---
title: 2010年福音见证
layout: default
---

2010年


感谢主恩！
                                                      邵小建 & 高伟华，2010年11月30日
感谢主恩！从今年二月十四日华人春节植堂，建立教会至今，在九个半月的时间里，已有五位弟兄姐妹在这里受洗；另外，已预定在十二月十二日，再给一位姐妹施洗。这真让我们从心里感谢主恩。
这间教会是福冈第一家华人教会。这间教会的诞生，是上帝对一万二千福冈华人的赐福。教会的诞生更让我们看见：我们所信的是使无变为有的神。当我们二〇〇七年神学毕业从新加坡回福冈之前，主就赐给了我们在福冈建立第一间华人教会的异象。可真正能够建立起这间教会，完全要感谢主恩。
当我们刚从新加坡回来时，是上帝籍着我们的母会——日本福冈香椎浸信教会弟兄姐妹的爱心，籍着他们的祷告和奉献，让我们得以在福冈立足宣教；当我们在这里传福音不见果效（两年只带一人信主），怀疑异象的真实时，是上帝籍着新加坡基督徒布道团，在一周内奉献一千三百万日元，在二〇〇九年十月的金融海啸前，买下了如今的布道所；当我们因没有人迟迟不敢植堂时，上帝又籍着加拿大华人宣道会的支持和敦促，让我们立定心志植堂，得以在今天看见上帝的恩典。
记得去年七月，加拿大华人宣道会的谭牧师督促我们植堂。可我们当时最大的顾虑是：没有人怎么植堂呢？今天，植堂的成功让我们再次经历了主话语的真实。主耶稣说：“天上，地下所有的权柄，都赐给我了。所以你们要去，使万民作我的门徒，奉父子圣灵的名，给他们施洗。凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在，直到世界的末了。（太28:18-20）”
这里，主讲得很清楚：遵行福音大使命所靠的，既不是我们自己的才智，也不是有没有人。而是在主耶稣基督自己手中的“天上，地下所有的权柄”。所以，主将大使命交托给使徒，交托给我们，不是我们去救人，而是让我们在遵行大使命中学会信靠祂，从主那里支取取之不尽，用之不竭的“天上，地下所有的权柄”，让我们得丰盛的生命。
回顾一年在福冈宣教和植堂的事工，遵行福音大使命让我们看见主耶稣“凡我所吩咐你们的，都教训他们遵守，我就常与你们同在”这话的真实；看见即便是在日本这块福音硬土上，上帝仍亲自为我们预备了祂拣选的儿女；看见了圣父、圣子、圣灵跨越时空的大能和大爱；看见主耶稣也在籍着大使命改变我们自己小信的生命。在这一年里，我们从心里想说的虽然很多，但千言万语都可以归结成一句话，就是：感谢主恩！

我为什么信耶稣
           刘国福， 2010年2月14日，于福冈锡安宣道所
我今天特别高兴。因为今天，我要奉圣父、圣子和圣灵的名受洗，宣告耶稣基督是我的救主和主，成为神的儿女。我为什么要信耶稣？因为我是个罪人。唯有耶稣基督在十字架上的宝血能赦免我的罪。
其实，我以前一直认为自己老老实实，是个好人。可圣经说“世人都犯了罪”，我觉得很委屈。通过受洗学习，跟邵弟兄他们一起考察圣经，我才真正认识到自己的确是个罪人。这不是说我违反了哪个国家的法律，而是说我没听从上帝的话。
上帝最痛恨的就是拜偶像，就是拜那些被人编造出来的假神。而我从前正是一个拜偶像的人。如在中国时，我妻子膝盖痛，到处求治都没效果。有人告诉我北山有个“大仙”能治，于是我们就去了。“大仙”说我妻子身上有黄仙，就是黄鼠狼附体；要治好病就得把它供起来。我们照着做了，可十多天过去还是不见好，就又去找“大仙”。他说那是因为我们家附近有基督教会，所以黄仙不敢来。回家后，我对妻子说：“既然黄仙怕基督教会，那我们就去教会吧。”
我们去了，教会来了几个姐妹把我家供黄仙的香碗扔了。去教会一个多月，妻子的腿病并没见好，可我却在教会得到了圣经。刚开始只是因为无聊拿来翻翻，可当我读到诗篇23篇时，在朦胧中感到圣经中所说的这位神——耶和华要“使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路（诗篇23章3节）。”
这不久，我们就到日本来了。妻子在一次干活时又晕倒了。为了治病，我们从熊本搬到了福冈。一天，耶和华见证人到我家传道，因为我很想知道圣经要告诉我什么，就参加了他们组织的圣经学习。我读到约翰福音3章16节：“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。”非常感动，就提出受洗的请求，可是被拒绝了。我问：“我为什么不能受洗？”长老说：“我们不告诉你，你要自己说出来。”我很失望，就离开了。
过了半年多，我实在感到心灵空虚，就像上帝祈求，求祂的引导。感谢上帝，祂听了我的祷告。几天之后，邵弟兄打来电话邀请我参加聚会。我开始没想来。可当我读到圣经中耶稣说：“你们祈求，就给你们。寻找，就寻见。叩门，就给你们开门。（马太福音7章7节）”的时候，我感动地流出了眼泪，感谢上帝听我祷告，要引导我走义路。
通过十次左右的受洗学习，我认识到：我是个罪人，本是阶下囚。但耶稣用祂在十字架上所流的宝血洗净了我的罪，使我成为新人。所以今天，我感谢上帝，籍着洗礼接纳我这只迷失的羊，这个浪子回到了上帝的家。
还没有信耶稣的朋友们，今天，希望你们听了我的见证，也能早日认罪悔改，接受耶稣基督是你的救主。因为“他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。”耶稣救我这是真的。阿们！

我为何愿成为基督徒
裴玲，2010年3月14日，于福冈锡安宣道
今天，我心里既高兴又激动。因今天是我成为基督徒，成为神的儿女的日子。成为神的儿女，这是从前我自己想都不敢想的事。
在国内的时候，我对基督教的信仰几乎没什么了解。只听说因有个人被钉死在十字架上，所以十字架代表平安、顺利。另外，对神的认识也很模糊，只知道“神”有很大的能力，想要什么就有什么。因此，人们常为家庭平安、升官发财等去拜“神”。我现在才知道那些都是被造出来的假神。
去年的五月，我被一件有关人生选择的事搞得心情十分烦躁。那时，我每天都心神不定，就像一颗随时会爆炸的炸弹。正在那个时候，一位朋友给我打来电话，她了解到我的情况后，就不断开导我，并建议我去教会。
其实，我当时对教会一无所知，只想到那里去散散心。但没想到，第一次去就让我感到在教会很安心、很高兴，被压抑的心也开始得到了释放。从那以后，这位朋友就常常带我去教会。就这样，我慢慢地喜欢上了教会
我离开亲人孤身来到日本，本想多挣点儿钱，让以后的日子过得好一点儿。没想到钱没挣多少，气倒受了不少。这使我心中的失望、怨恨、苦闷越积越多。因每天工作都很忙，连跟别人多说一句话的功夫都少，再加上在日本也很少有自己信得过，可以说知心话的朋友，久而久之，就把自己封闭起来了。
在教会，通过听道和与教会弟兄姐妹的接触，让我看见了自己心灵的贫乏，非常想知道基督教信仰究竟是什么。认识邵传道后，他鼓励我学习受洗课程。可因为工作忙，几次都因无法事先确定学习的时间而没学成。我心里很着急，就问邵传道能不能在电话中教我。于是就这样约定了。
感谢上帝！因“神为爱他的人所预备的，是眼睛未曾看见，耳朵未曾听见，人心也未曾想到的。”通过电话在三周里的十几次受洗学习，让我认识了真正的神，也认识到自己是个罪人，唯有耶稣基督才能拯救我。所以，我愿在主耶稣基督面前毫无保留地忏悔自己的罪，并决定跟随主基督，成为基督徒。
《圣经》是上帝赐给我们的话。虽然《圣经》中的话未必动听，但却是颠扑不破的真理，能给信祂的人带来平安喜乐。所以，我信《圣经》和《圣经》中所传讲的耶稣基督是人生中最好的老师。
我感谢上帝！感谢祂拣选了我，让我回到神的家里。其实，上帝就在我们每个人的身边，祂一直在祝福着我们，帮助我们。只要信祂、爱祂，就能认识祂。来信耶稣吧！来接受耶稣基督作为自己的救主和生命的主。

信耶稣改变我人生
于银萍  2010年8月1日，在暑期营会
天父、感谢您拣选我作您的儿女，感谢您今天带领我来到您的圣殿，籍着洗礼在众人面前为您的救恩作见证。愿我自己所说的都是蒙主您喜悦的，也愿这见证能增添弟兄姊妹对您的信心，吸引更多的朋友来认识您、信靠您、跟从您；因信耶稣基督是救主和主，使自己的罪得赦免，进入您永恒的国度。
我叫于银萍，现在在福冈女子大学读硕士课程。在认识主耶稣以前，我只知道人生必须努力，却不知道人生的目标究竟是什么。在来这个教会之前，我只是一个慕道者，偶尔翻看一下圣经，可总逗留在圣经第一篇的创世记，就再也读不下去了。
因为圣经上说，人是神按着自己的形象创造的。可对读生物学专业的我来说，怎么也无法接受。因我一直都在接受进化论的教育；对人是猴子变的，我以前从来没有怀疑过，这似乎也是过去摆在我面前的唯一答案。以前读书，实际上只是为了记住书上的内容应付考试，从来没有想过书上所写的究竟对不对。
就是在这种没有思考的填鸭式的长期灌输之下，进化论所讲述的优胜劣汰，弱肉强食等动物生存的法则，不知不觉地也就成了我自己人生处世的道理和凭据。使我对自我奋斗，一切都凭个人努力深信不疑。
自从来到这个教会，参加每周三晚上的圣经学习，我看见弟兄姊妹们对神的坚定信心，虔诚的事奉，以及从他们身上彰显出来的那来自神的爱一直在吸引、鼓励我来学习圣经。如果哪个晚上有课来不了，总觉得十分遗憾，像是缺少了点儿什么。这也使我第一次开始重新认真思考人生的问题了。
感谢上帝！因祂带领我经过4个月左右的圣经学习，让我现在不但相信是神创造了宇宙、人类和世界万物，更相信神今天仍在看顾这个世界。我不再怀疑上帝的能力，因祂既然有能力创造如此美丽的世界，他一定也有能力看顾一切。
特别是以父亲的患病为契机，我开始了自己的祷告生活，开始学习不再单凭自己的努力，而是把人生的重担交托给这位全能的上帝。在最初的祷告中，我向主说：“主耶稣啊!如果你真的存在、不要让我等到走头无路的时候再来投靠你，请你早一点让我知道，无论以任何方式，只要让我清楚的知道你的存在，我就信你，并在众人的面前为你作见证”。 
但有时，我觉得自己的祷告似乎没蒙上帝的垂听。如我求主别让我遇见自己讨厌的人，可这么祷告之后反让我不断地遇上。最近学习主祷文，听了主耶稣关于祷告的教导，使我对祷告有了进一步的了解。上帝是按自己的主权行事，所以祷告不是求自己的意思，而是要籍着祷告亲近神，明白祂的旨意。因上帝为祂所创造的我们准备的一切都是最好的。所以现在，当自己的祷告不蒙应允的时候，我的信心也不会动摇了。
感谢天父！因祂赐下独生子耶稣基督在十架上为我的罪受死；感谢圣子耶稣基督！因祂用十架的宝血洗净我的罪，让我从罪的捆绑，从这世界的道理束缚下解放出来。感谢圣灵！因祂让我渴慕神的话，明白神的话，看见自己是个罪人，一直活在自我当中，活在弱肉强食、个人奋斗的道理之下。也让我知道：人不能离开这位掌管万有的上帝，因不明白祂的心意，自己的努力就会徒劳，人生也就失去了目标和意义。
所以，我愿意在上帝的面前认罪悔改，打开心门求基督作为我个人的救主和主。并在今天，籍着洗礼表明自己对圣父、圣子、圣灵的信，求主今后继续引领我，让我顺从神的旨意活，做一个荣神益人的人。阿们!

重生的日子                                
李澜（梅林依知郎）2010年11月21日
我是李澜，今天是我接受洗礼的日子。我非常感谢主耶稣赐我圣灵，感谢祂让我在灵里获得重生。其实，我曾是个无神论者。因父母都在中科院工作，我从小就相信只有科学才能推动人类历史的发展，带来物质和精神生活的丰富。深信人生的幸福是靠自己的努力换来的。而对神，对福音，我都不屑一顾，对来向我传道说教的，我一概拒之门外。
我从小学毕业就离开父母寄宿学校，后来来日本读书。无论大学毕业，公司就职，还是结婚生子，买车购房都一帆风顺。他人对我的羡慕，更增添了我对个人奋斗的自信。然而，在这浮华的背后，却是我的困惑、苦闷、失意和身心的双重痛苦。
我万没有想到我的人生会与自己的名字一样波澜万丈。恋人背信的绞痛，妻子移情的悲切，父子分离的凄凉，投资失败的沮丧接踵而来。与此同时，因4次交通事故，我6回手术，移植皮肤、骨质，转住7家医院2年之久。这些患难使我的身心几乎崩溃。我躺在病床上辗转反侧。我做错了什么？为什么我努力拼搏得到的竟转眼成空？
在我精神恍惚，徘徊惆怅之际，意外接到了一个电话。话筒里传来的是分手多年，渺无音信的初恋情人的声音。我惊奇地发现，曾玩世不恭的她变得完全像另外一个人，她对过去的所作所为痛悔不已，谦卑地承认自己是个罪人，说她如今生命的转变是信主耶稣的恩典。她还告诉我，福冈刚成立一家华人教会，建议我也能去聆听福音。
接了电话，我陷入了沉思，辗转难眠。耶稣基督怎么会有这样的力量，能使桀骜不驯的她变得如此虔诚谦卑，判若两人呢？耶稣真的也可以改变我的生命吗？第二天，我就接到了来自邵传道的电话。他和蔼亲切的问候打消了我最后的犹豫，使我抱着好奇和期待，被一种无形的力量所吸引来到了这里。来了之后，使我感到惊讶的是，看见这里的人都很开心，人与人之间的关系也非常融洽。在我的生活中，也曾经历过各种友善团体的生活，却没有感受到过如此的温馨和快乐。我心中的郁闷渐渐烟消云散。大家也看到我从刚来时的哀呆木纳到面带喜乐的变化。
这是一种什么样的力量？我很快就找到了答案。在我来的第二个礼拜，听了3位信主弟兄姐妹的见证，让我明白：他们都有过与我类似的痛苦经历，因圣灵的引导来教会听了福音，听了圣经的教导，明白了自己人生的痛苦都是因自己的罪造成的，唯有信靠主耶稣才能苦尽甘来，得到真正的平安和喜乐。主耶稣说：“人子来，为要寻找拯救失丧的人。（路加福音19章10节）”感谢主耶稣！当我自我奋斗，在失丧中苦闷时，是主耶稣差圣灵引导我，让我认识祂，使我因信主耶稣与天父和好，让我感到了无比的喜乐。这正是主耶稣所说的“拯救”。
信主的话，思想主的话，在生活中按主的话去做，待人处事就会感到轻松和喜乐。记得一天，我驾车时，前面那辆车或突然刹车，或打转向器却不拐弯，而不打转向器却突然转弯。我就按喇叭鸣告他，没想到那人打开车窗冲着我破口大骂。要是按着我以前的性子，非冲过去与他评理不可。可就在我忍无可忍的时候，突然脑海中浮现出前个主日敬拜时听到的耶稣的话：“免我们的债，如同我们免了人的债。（马太福音6章12节）”和“要爱你们的仇敌。（马太福音5章44节）”不知为什么，我立刻平静下来，主动去向他道歉。这样，一场冲突顿时化为了乌有。
我想到主的话，听了主的话，得到的是从未有过的安宁与轻松。这使我明白：过去自己因不信主耶稣，任性而为，所以受尽苦难，徒劳无益。但今天，主的话就像我脚前的灯，路上的光，指引我不再走错路。所以从今以后，我要改变过去的信念，为主而活。感谢主耶稣的拯救使我获得了重生。求主耶稣让我活在祂里面，用一生赞美圣父、圣子、圣灵，活出真正的人生意义。

我受洗的证言    
　           日本福冈锡安宣道会  王成刚，2010年11月28日
    我叫王成刚。我是在2006年夏天开始接触福音的。那年，我母亲来日本探亲，她给我带来了一本中文圣经。可那时，圣经的内容对我来说是那么神秘和遥远。临回国前，母亲郑重地将圣经交给我，并千叮咛万嘱咐，要我一定挤出时间阅读。她回国后，为了安慰她，我有时打电话会把已读过的圣经告诉她。这样，在忙碌中不知不觉一年就过去了。那时，我读圣经完全是出自孝心，为让母亲高兴，可并不知道这本圣经中启示的主，跟我自己的生命和生活究竟有什么关系。
可有一天，我突然被迫辞职，签证也即将到期。毫无准备的我有点儿措手不及。我打算自己开店，但又困难重重。那时，我深感自己的软弱和无能，才知道自己并没有想象的那么强。就在那时，我想起了一直放在床头的那本《圣经》，心中萌发了读经的渴望。世间真有神吗？但愿有，愿祂现在能帮助我。
可我当时根本不知如何祷告，只是反复重复着同一个祈求：“主啊，如果您将我眼前的困难化为无有，我必信您。”从我被迫辞职到自己成立的公司开张，只经历了两个多月。主应许说：“你们祈求，就给你们。寻找，就寻见。叩门，就给你们开门。（马太福音7章7节）”这让我第一次在困境中看到了圣经启示的主的大能。我也按着自己的承诺，开始寻求信仰的生活。
就在这时，我认识了两个摩门教会的外国传教士，为感谢在困境中帮助过我的主，我在摩门教会接受了洗礼。但我并不知摩门教是个异端。我虽然会选错，但主却不会出错。感谢主！祂籍着圣灵在今年4月引我来到了福冈锡安宣道会。
在这里，我终于明白：我应该信的是创造天地万物的圣父，为背负世人的罪而死在十字架上，用祂的宝血换来了我灵里重生的圣子耶稣，以及正确引领我归向真神的圣灵，信这具有三位一体特性的独一真神，唯有祂是我生命随时的帮助。
通过聆听神的话语，我的心像久旱禾苗逢甘雨，让我活得越来越明白了。神的话让我知道自己曾远远偏离了神的道，却不知悔改，还自做聪明，常不知不觉地为自己的罪做辩解。现在，籍着祷告，困扰我的难题一个一个地被迎刃而解，这大大增添了我信靠主的信心。既然看见主不断看顾我，我就更愿意全身心地交托仰望祂。这反倒使我在面对困难的时候，心里有平安，信仰更坚定了。让我们知道信主不是为自己多得地上的好处，而是为了让自己行事为人有确据，人生活得有目标。这个靠主的大能才可能去追求的永恒的目标就是荣耀神。因此我从心里渴望籍着今天的洗礼，见证主耶稣对我的救恩。
主啊，感谢您能拣选我，使我因信耶稣基督远离罪恶，成为神的儿女；
主啊，我愿与您心意相通，使您长驻在我的心里；
主啊，愿您的恩典与我同在，使我常有机会荣耀您；主啊，愿您大大使用我，使我可以内心成长不断见证神的恩典；
主耶稣啊，我盼您快来。
以上是奉主耶稣基督的圣名所求的。阿们！

感谢神拣选了我！ 
谷洪英，2010年12月12日，于福冈锡安宣道所 
今天，我要奉圣父、圣子、圣灵的名受洗，心中无限感恩。我愿用自己的经历见证神拯救的大能，希望更多的朋友早日归向神，求耶稣的宝血洗净自己的罪，在基督里有真正的平安和喜乐！
我有一段曲折的人生：从小体弱多病的我，4岁就失去了母亲。26岁老公外遇使我们的感情走到了尽头。在徘徊和迷茫中，一个偶然的机会把我带到了日本。可撇下年仅4岁的儿子远渡重洋，使我心中常感到愧疚和自责。来日本本想来淘金，没想到刚10个月，身心双重的压力就把我压垮了。2008年8月，我一病不起；想到自己这一路走来，努力了，也拼搏了；可除了一身的债务，一无所有。就在我陷入绝望的时候，高桥弟兄带我去了西新的韩国教会，我也不知道是为什么，一下就振奋了起来。
可当时的我，对神的话的重要毫无认识。记得一次牧师讲道，教导说：保持平和的心，不是让环境适应自己，而是要让自己去适应环境。但我听不进去，非要按自己的意愿去北九州工作。到了北九州后，我虽然也有去教会，可日本牧师在讲什么，我完全听不懂。再后来，我也就不去了。而思念儿子和沉重债务等的压力，又使我渐渐回到了自责和自卑当中。2009年5月底，我开始彻夜难眠，医生说我是抑郁症。
我当时极度焦虑和烦躁，心想无论如何不能死在国外，就向会社提出申请回国了。回国不久，我就选择了最简单逃避人生的方式——自杀。我想尽了办法，却怎么也死不成。眼看签证的日子快到了，想到如不回日本，沉重的债务怎么办？难道自己就这么认输了吗？为了振奋自己，我清晨踏着露水上山去唱赞美主的歌。
其实那时候，我并不知道：“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生（约翰福音3章16节）。”可现在回想：神是真爱我啊！祂不要我糊里糊涂地去死。祂是要让我明白：我一切的痛苦都是因为我要靠自己拼搏，远离主，不信主的罪造成的。而主耶稣爱我，祂为拯救我，为我死在十字架上，要用祂的宝血洗净我一切的罪，将祂的“道路，真理，生命”赐给我。
当时，我心里好像有个声音在激励我“振作！振作！”2009年9月，我再次回到了福冈。高桥弟兄在给别人传福音时知道我回来了，就在信仰上帮助我。今年3月底，他高兴地来告诉我：在香椎JUSCO附近新成立了一家用中国语讲道的教会。如果拜日去不了，还可以通过电话学习受洗课程，有位姐妹就是通过电话学习后受洗了。
感谢主！因祂怜悯我，帮我撤去了在日本听道的语言障碍。记得第一次听道，是邵传道讲雅各人生的转变，讲神是怎样带领他的一生，把他从一个“抓爷”变成一位“抓住神的人”的。想到自己，我深有感触。老雅各扶仗敬拜神也给我留下了深刻的印象。我那是第一次被圣经，被神的话深深地吸引住了。
师母给我讲三位一体的真神时，我明白了这信仰的奥秘：圣父、圣子、圣灵，三而一；同尊、同荣、同能、同质。让我明白我今天能够相信，只因有圣父的拣选，有圣子的牺牲，有圣灵的引领。我感到好温暖！我在心灵里感到了这从未有过的神的大爱。
后来，韩东大姐给我针灸。谈心时，我知道了要和一切的偶像一刀两断。当夜就把虽然没有带，可一直舍不得丢的护身符都扔掉了。第二天，周围的人都惊奇地看着我，不知道我怎么那么开心。现在，我知道信主就是听从祂的话，离弃一切的偶像，单单信靠主耶稣是自己唯一的拯救。
通过谈话和面谈，邵传道按着圣经，把基督教的信仰教授给我。今天，我终于明白了：活在自我中，没有神的自己为什么会那么痛苦。我承认：自己从前没有神的人生方向和道路都错了。所以今天，我承认自己是个罪人并决定回头，不再走自己的路。接受基督作我的救主和生命的主，并愿一生跟从主。奉主基督耶稣的名。阿们！
