---
title: 2011年福音见证
layout: default
---

2011年

宣扬主的美德
主仆 邵小建、高伟华，2011年8月28日
今天，我的心情非常激动，因我要在这里被按立为牧师。这是我万万没有想到的。我父母都是抗日战争时期参加革命的老党员。我信主前也是党员，而且是中央某局的处长。但一件事改变了我的人生。20世纪80年代，当我和大多数中国人一样，满怀热忱盼着中国的伟大变革时代到来时，却看见了最不愿看到的天安门事件。
妻子伟华当时在日本留学，我也想知道：日本为什么能高速发展？在1990年初，我来到了日本。我现在知道:那是主耶稣在呼唤我的灵魂苏醒，让我去寻求祂的真理。到日本后一直有人向我传福音。但我那时心里刚硬，忙于打工、学习；虽然对从未接触过的基督教没什么反感，但对耶稣和信祂的重要却一直无动于衷。
1995年，我硕士毕业，在人生的十字路口彷徨。刚好那年，伟华13年未见面的大学同学从美国来日本出差。她说：“我如今有绿卡、有博士学位，工作、恋爱、婚姻等都好。但最重要的是我信了耶稣。”她劝我们也去教会。我对这位物理学博士居然也信耶稣感到好奇。
1995年的圣诞夜，主耶稣的灵感动我和伟华来到教会。那晚，牧师讲那颗星对博士的引领，但我当时并不知道：为什么那颗星会引我们那晚走迷了路。当找到教会时，牧师已在讲道。我们不好意思进会堂，就站在玻璃门外往里看。牧师也看到了我们，他招手叫我们进去。
这时候，所有在场的人都转过头来看着我们。他们每人脸上的微笑，让我第一次感到了一种无法形容的温暖，从心里对教会产生了好感。现在回想：这或许就是那颗星引领我们来迟的原因。我辞了夜工，要求参加圣经的学习。
在受洗的前一夜，我睡不着了。我问自己：“我曾经宣誓为共产主义奋斗终身，可为什么现在要信耶稣呢？”是主赐的圣灵籍着圣经让我明白：铲除剥削、压迫制度的理想难道不好吗？不，很好。但问题是这个理论忽略了一个重要的前提，那就是罗马书3章23节说的：“因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀。”
因为世人都犯了罪，尽管许多人前仆后继、流血牺牲将罪恶的剥削、压迫者铲除了；可正当人们憧憬自由、平等的美好生活时，新生的剥削和压迫者就像新茬的韭菜，又慢慢地长出来了。这就是历史，这就是几千年的文明史。
是圣经传讲“道成了肉身”的基督让我看见：虽然人人都痛恨罪恶，可自己也活在罪中。我原来相信：无产阶级只有解放全人类，才能最后解放自己。但圣经的教训让我明白：如果自己不先被耶稣从罪中拯救出来，一个被罪捆绑的人又怎能去解放别人呢？
感谢主的仆人森山牧师和佐藤长老，他们推荐我去读神学。其实，我去读神学不是在灵命很好的时候。虽然我承认自己是罪人，需要主的拯救，但是信主很长时间还是不明白这拯救意味着什么。所以，我信主后仍然常常我行我素，按着原有的生活方式活着，结果生活当然是一团糟。但感谢主！祂引领我反省，感动我想明白：我究竟错在哪儿了？
为了明白信耶稣到底意味着什么，圣灵引导我去新加坡金链灵修神学院读神学。学彼得前书的时候，教我们的陈牧师不断在强调两个字——恩典。被称为基督徒是主的恩典，但我信主后一直对主恩缺乏认识。为什么？因我对自己的罪不痛恨，甚至不明白按原有的生活方式活着就是罪。明知有罪却不认识、痛恨罪，不肯认罪悔改，这样的生命又怎能明白：基督赐给我的恩典是何等之大呢？
神学毕业后回到福冈，有人问我：“你读了神学，干嘛还要回日本呢？”我说：“因为主感动我，去告诉那些和我一样在错误生活方式中活着的人，如何信靠主耶稣“出黑暗入奇妙光明”。我以前的生活方式是罪恶的，因那是一个自我神化，凡事靠自己的人生；甚至在信主后，我仍常常凭着自己的知识、能力等去做各样的事。
在神学院，我和另一名学生吵架，原因是他不守纪律。我去管他时心里有一种骄傲：“我是博士，你懂什么？”可我靠懂得多却管不了他，他纠集一帮同学来反对我，差一点没把我从神学院赶走。主耶稣籍着这件事管教我，教会我：遇事不要先看别人的问题，而是先省察主留给自己的功课，学会去信靠主耶稣。
使徒彼得激励我们去宣扬主的美德。这美德是什么？约翰福音14章6节，耶稣说：“我就是道路、真理、生命。”主的美德就是祂要将我们从来不晓得的通往永生的道路指给我们。这条道路怎么走呢？不是凭自我的能力，而是必须靠主赐的“真理”去走，去得生命。什么是真理？就是在人生一切的事上信靠耶稣。这说着很容易，但在人生的道路上，我却常常是想信主却靠不上。为什么只会把信主挂在嘴边上呢？因不晓得主口里出的一切话都是真理，都必须谨守遵行。
感谢主！我被按立牧师不是我比别人好，而是主耶稣召我，引领我先学如何信靠祂“出黑暗入奇妙光明”，再用自己已经察验过的真理去教导人，带更多的人来学习信靠主，并去“宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德。”
在提摩太后书2章15节，主耶稣命令我“作无愧的工人”。其实，我自己并不想读神学，也不愿意作传道人。因我看到一些很好的牧者也会软弱。所以，我只想当一名普通信徒，怕自己如果作牧者软弱了，害得一群羊都跌倒。但我又错了。“作无愧的工人”不是靠自己，而是靠主耶稣，靠主赐的圣灵，靠圣经教训的真理，靠神口里出的一切话。
主的工人的工作就是遵照圣经，把人生错误的教训都讲出来，劝勉听道的人不要再继续活在罪中。把圣灵光照我领受的圣经教训，也让听道的人明白，好让我们一起在人生中学会自觉自愿地信靠主耶稣，去“宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德。”
在所行的一切事上信靠主耶稣，就不会被眼前各样的困难吓倒，在主耶稣安排给我们的各样属灵功课中，不断学习谦卑地回到祂的面前。只要我们愿意谦卑地顺服圣灵的引领，主的灵必带我们进入基督耶稣是我们远离黑暗，进入奇妙光明唯一中保的真理。
我本不配，也没有资格作主的工人。但是，主既以祂的恩召召我，就必会让圣灵不断光照我，常谦卑来到主的施恩宝座前，专心领受祂的每一句话，按着正意分解真理的道，保守这间教会在日本这块福音硬土上做光做盐，去“宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德。”
最后，再次感谢主恩！同时，也感谢推荐和在经济上支持我去读神学的香椎バプテスト教会， 感谢在真道上培育我的新加坡金链灵修神学院，感谢支持我回日本宣教的新加坡基督徒布道团，感谢帮助我在福冈植堂、建立教会的Canadian Chinese Alliance Churches Association和Japan Alliance Mission。
籍着这些基督教团体对福冈华人福音宣教事工的跨国界、夸州界、夸种族的全方位支持，我再次看见主基督耶稣的爱是何等的长阔高深。让我们将一切的颂赞归给我们的主耶稣，前赴后继去“宣扬那召你们出黑暗入奇妙光明者的美德。”
我为什么信耶稣
戴素华，2011年4月10日
我叫戴素华，上个月为参加女儿的毕业式，我和丈夫来到了福冈。这是我们第一次出国，也是我们和女儿、女婿一家四口第一次团聚。所以，这是我时刻期盼的一天。但在来日本的前一个星期，东日本发生了里氏9级的大地震，地震及地震引发的海啸夺去了无数的生命。周围反对我们来日本的声音越来越多，也有人说这时还敢来日本，可称得上“勇士”了。但奇怪的是，我并没有恐惧和怯步，反而非常高兴地来到了福冈。
今天，我知道这一切都有神的美意。以前在家时，女儿、女婿就常通过网络视频给我传福音。
这次一到福冈，女儿就把我带到了教会。听了邵传道的讲道，我了解到：原来世人都犯了罪，我也在其中，只有耶稣基督在十字架上的宝血，才能赦免我的罪。我看到圣经上说：“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。（约翰福音3章16节）”这是真的吗？ 看到女儿信主后的变化，看到他们小两口听神的话，每天都开开心心的生活；学业、事业都有神的眷顾，就让我从他们身上看见了这位创造并掌管万有的主是又真又活的，也就让我信祂的应许是真实的了。这一切都是上帝的恩典，信上帝才是真正有福的。
虽然在日本的时间很短暂，但这并不影响我追求主的话，寻求真理。通过在教会对基督教基本信仰的学习，让我认识了真正的神，祂是创造主，与一切的被造物有着天壤之别。今天，我愿在主耶稣基督面前毫无保留的忏悔自己的罪，奉圣父、圣子、圣灵的名接受洗礼，做神的女儿，成为一名基督徒。并决心永远跟随主耶稣基督，聆听神的话，求圣经上主的话成为我今后往前走每一步的明灯。
我深知自己本是不配的，所以我感谢天父的拣选，主耶稣基督的恩惠和圣灵的感动临到了我，让我听见了主在扣我的心门。
还没有信主的朋友们，神爱我们每一个人，不要让罪蒙住自己的眼睛，回到基督里寻求真理吧！回国后，求主让我认真学习神的话，好好读圣经，并把这福份传给身边的每一个人，按照神的心意，为主做美好的见证。

主又真又活
李澜，2012年1月21日
我信主归神，迎来了灵里一岁的新春。回顾去年种种的经历，更让我深知基督耶稣是又真又活的神。信主前，因家庭的支离破碎，我五年来一直每天孤身在空家和职场之间穿梭往返，生活和工作都变得单调和乏味。
自从来到教会，我的生命有了翻天覆地的改变。去年，我遇到了许多试炼。如有个朋友为感谢我对他的帮助，招来两个应招小姐让我随便挑。我感到非常不安，如是在信主前，我一定不会拒绝。但现在我信主了，不但不认为这是好事，反因此看见了自己过去的败坏。因此立即求主不叫我遇见试探，救我脱离凶恶。感谢主赐我力量，让我谢绝了朋友的“美意”。这让我们看见主的确是又真又活的，因祂垂听我的祷告，赐我不犯罪的自由。
公司里有位老同事与我关系很好，常常邀请我到他家做客。一次，我为了参加敬拜而谢绝他的邀请时，他说：“信耶稣干嘛，祂能给你什么？你能证明祂给我看吗？”我说：“虽然我们在一个公司共事很多年了，可是以前我们的关系并没有这么好。你想想我们是什么时候成为好朋友的？为什么会愿意与我交朋友了呢？”他说那大概是在一年前，因那时他觉得我和以前不一样了。我说：“就是在一年前，我信耶稣了呀！正是因我信了主，你才看到了我的改变，愿和我交朋友了，难道不是吗？”他听我这么一说，立即合掌，说：“感谢神！……”
感谢主！因祂从罪恶中拯救我，让我获得了新生。去年，因主的怜悯，我和初恋的情人组成了新的家庭。过去我们因各自偏行己路，在各自的婚姻上都吃尽了苦果。而今，感谢主！我们因信靠、事奉和赞美同一位主而走到了一起。
在新的一年里，面对新的生活，虽然会遇到许多的试炼，但因有主的话做我脚前的灯、路上的光，有教会团契和属灵交通，我就求又真又活的主赐我信心奔走成圣之路。

主满满的恩典
矫健、齐明姝，2012年1月27日于宫崎县都城
2012年是壬辰龙年。龙是中华民族的图腾，也是尊贵和权力的象征。许多华人都重视并寄希望于龙年，希望这一年会龙腾虎跃。
而作为一名华人基督徒，我们深知：一切恩典和赐福不是来自传说中的龙，而是来自主耶稣基督。
在过去的一年，我们忙碌过，悲伤过，惧怕过，也困惑过，但这一切，我们都靠着主的恩典走过来了。主满满的恩典是实实在在的。所以，我们要在这里真心见证主恩，将一切的荣耀和颂赞归给我们的主。
2011年，我们同日本人民一起经历了3.11大地震、海啸和核泄漏的危机。面对这一震惊全球的灾难，该做什么，想什么呢？我们既不怨天怨地，也不怨东电公司。作为基督徒，我们依然满心感谢主恩。因我们知道主耶稣对这一切灾难所发出的警告性预言，早已写在圣经上了；我们更知道在这些灾难中，定有主的美意。我们难道不该苏醒吗？难道还要继续参拜那些震得东倒西歪的偶像吗？难道还要把人手所造的当成救主吗？
去年，离我们居住的都城不远，有新燃岳火山的喷发；不久，在东日本又发生了3.11大地震，闹得人心惶惶。但感谢主！让我们籍着灾难看见人的脆弱，看见自己和家人在试炼中有主的保守。
    去年，是我安静心体验主恩的一年。主为我安排了稳定工作，让我离开喧哗的福冈。这是为什么呢？现在回想起来，我才明白了主的美意。以前在福冈，我总在与人攀比，与人于己竞争；虽然也去教会，但却没有内心的真平安。因我的眼睛更多是盯着世间的事物，总想自己要有什么才能立足，才能稳定。虽然我有自己的目标、理想，也为此努力奋斗过，但是所得到的成果却寥寥无几。然而，离开自己熟悉的环境，离开自己依赖的人际关系，我才渐渐地看见了主的美意，看见了自己的短浅，看见了主为我安排的路才是更宽更直的。
我在宫崎木材研究所当研究员，起初是助理研究员，研究的又是我根本没有接触过的木质结构及材料，自己完全没有头绪从什么地方着手。但感谢主！赐我智慧，帮我成长，现在，我已成为正式研究员。同时，我也在较短的时间里掌握了很多木质建筑的技术和知识。可我并不知道自己有什么长进，只是在一次无意交谈中，主让我看见了自己的进步。
那次和我们交谈的是一位大型建筑公司的技术主管，我的技术提案和理念得到了他的好评。他在这个行业40多年，是位有丰富经验的专家。他问我：你是从哪所建筑学院毕业的？我回答：我并不是学这个专业的，只是到研究所这一年才接触到这方面的知识。他本以为我毕业于某国际著名建筑院校，所以听了我的回答，他非常吃惊。这件事让我明白，主让我离开原来的环境，是要使用我，给我成长的机会，不是因我的知识让人折服，而是主赐我智慧，让我为祂作美好的见证，因祂是全能的主。
研究项目还剩下一年时间，修正现有研究方向和寻找海外共同研究企业的重担落在了我的身上。原定的共同研究企业因没有预想的积极性，让我们的研究工作止步不前。但感谢主！祂又一次为我开路，让我进一步完善了以前多次提交的企业研究计划，并将收集到的动向报告附加上后，再一次摆在会议桌上。
虽然这个建议曾被多次否定，但因我完善改后的计划正好迎合了新的国际走势，终于得到了所长的认可。同时，所里将这一计划向宫崎县政府负责人做了汇报，县政府对计划给予肯定，立刻追加了预算，也得到了银行和企业的积极响应。这让我明白：无论做什么，如果求主开路，一定要按祂的时间，而不是按自己的安排。通过这一计划的实行，我很可能明年能回到福冈工作。现在我心里很平安，因我当走的路唯蒙主的喜悦。
    工作上有主的智慧和引领，生活上更有主满满的恩典。我2010年10月来都城后，就与小齐分别在两地居住，周末要来回10多个小时才能见一次面。感谢主！两地分居让我更深地体会到了家庭的重要。自己孤身一人的时候，才明白了：为什么创世记2章18节“耶和华神说：那人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他。”以前不觉得有对方的帮助是这么重要，现在都得自己一人来完成是多么辛苦。
    在家庭中，唯有切身体验了彼此相互分担、扶持的意义，才能真明白主赐我们婚姻，让我们彼此相爱的创造和设计有多么伟大。感谢主！让我经历了半年的独处后，让小齐也在主的保守下顺利地完成了硕士论文的答辩。她毕业后不久，就搬到都城来了。更要感谢主的是，主耶稣不仅让我们夫妻团聚，还为我们准备了更好的居所——教会的牧师馆。因我们的到来，都城教会的弟兄姐妹很喜乐，将现在作为圣经学习场所的牧师馆无偿提供给我们居住，让我们能与主更近、更亲。
    更让我欣喜的是，在主让我“安居乐业”后，又恩赐给我们爱的结晶。主要用这个新的生命，来显明祂对我们爱的应许，也让主的恩典和赐福显明在我们身上。“那赐诸般恩典的神，曾在基督里召你们，得享他永远的荣耀，等你们暂受苦难之后，必要亲自成全你们，坚固你们，赐力量给你们。（彼得前书5章10节）” 

主改变了我
李天昱,2012年2月1日
    我第一次接触基督教就认为：这和佛教、道教及其他宗教一样，不过是一种精神寄托,之所以被称为信仰，一是相信，二是尊重、仰慕。在我岳母的一再劝说下，我去了几次福冈南区的新生教会，并在2010年3月在那里受洗归入基督。开始我还有热情去追求，但是慢慢地就冷了下来。
尽管因教会为我祷告，在日本经济很不景气的情况下找到工作，使我可以继续留在日本，可我依然没有改变自己的想法。直到我们抽中了县营住宅，抽到的房号是刚翻新的住宅，附近还有华人教会。我才开始对以前的想法有了质疑：“我以前对基督教的看法是不是错了？难道这一切全都是主为我和我家安排的吗？”这些问题不停地在我的脑海里浮现。
    为了让自己搞明白这些问题，搬到新家之后，我来到了离我家很近的这间教会，参加了教会的祷告会和信仰课程的学习，并对基督教的信仰有了新的认识。信仰、信仰首先是要“信”，这是基础。而“仰”则是态度。但是基督教信仰不仅是这样，还要“活”，就是活出基督的样式。信心、仰望和行道，这三方面都不可缺少。凭信心、仰望主、活出基督来，这就是基督教和其他宗教的不同之处。如在自己生命的每一时刻都这样去做，就是在行生命之道。
    感谢主改变了我。我以前不喜欢祷告，感觉祷告很奇怪，祷告时没有词，尤其是听别人祷告之后，就更不敢祷告了，怕别人笑话。经过学习，我知道了说心里话才是最重要的。祷告不是用嘴说，而是用心，不过是用嘴说出心声。
现在，我每天都会在早上祷告，向主交托一天的事，不一定很长，但我是用心在对主说话。同时，在工作上主也在改变我。以前，我认为工作要对得起良心，不应该偷懒耍滑。所以对那些偷懒耍滑的人，我根本看不上，就是对上司也是这样。现在，我知道因周边的人还没有信主，不晓得人的一生该追求什么，所以才会偷懒耍滑。而我要做好每天的工作，为的是将荣耀归给主。当我真正顺服下来的时候，我相信主耶稣一定会大大地使用我。我虽然有时还有不顺服，但这正说明我在通往永生的生命之道上还有很多当做的功课。
    主啊！感谢您赐我仰慕您的心，赐圣灵在我心中引导我前行。我知道自己前面的道路还很长，功课也很多。但我相信您定会与我同行，看顾我，直到完成我当做的功课，直到永远。阿们！

活在主基督里
王蕾，2011年12月31日
    我是2010年3月受洗归入基督的，至今已近两年了。两年中，因参加主日敬拜聆听神的话，让我知道上帝是那么地爱我。虽然也曾心里火热，但大多时候，我却仍在自我中生活，不愿读经、祷告。不能很好明白神心意的我就像是一个吃奶的婴孩，一味向上帝要好处，不知道作为一个基督徒，应当回应神的话，活出一个基督徒的新生样式，做蒙神喜悦的儿女。
尽管我信主后常有软弱，但上帝却很爱我。当我软弱离开教会时，神仍继续赐我恩典，让我抽中了东区城浜团地的房子。说实话，因城浜团地老朽破旧，我一直对这个团地没什么好印象。但当看到全新3LDK的房子，我真是好感恩。能住上这样的房子，我连想都没敢想过。更让我感恩的是，一间华人教会就在这附近。感谢主！祂所赐的超过了我们的所求所想。
    上帝的安排真的非常奇妙！比新居更重要的，是上帝怜悯我们的软弱，要将在生命上牧养我们的教会赐给我们。从2011年6月5日开始，我又重新回到教会，就是在我家附近的福冈锡安宣道所。在这里，我生命中开始对神的话有了饥渴。为明白神的话，除在主日来教会听道，我也参加拜三晚上的祷告会。另外，牧师还在辅导我们夫妇《基督教基本教义》。这让我更加明白：我所信的是怎样一位神，基督徒应该怎样生活，怎样做人。
    我是个很要强的人。来日本后凭自己的努力，无论做什么都做得不错。由此滋生了骄气，好当“领导”批评人。再加上自己是直肠子，一看到不顺眼的事就爱说上几句，无意中就把不少人都得罪了。可我却不住地抱怨：为什么有人总在偷懒耍滑？为什么拿一样的工资自己要比别人多干？
    因为总觉得自己比别人强，结果每份工作都因干得不开心而辞掉了。一天，我听了道，主的话让我突然明白了：我能把现在的工作做好，是因为主已经让我在以前积累了这种工作的经验。否则，我怎么能胜任呢？我能胜任工作，应当感谢主，而不是用此作为骄傲，看不起别人的资本。
在哥林多前书15章57节，保罗说：“感谢神，使我们借着我们的主耶稣基督得胜。”回想这些年因工作给自己带来的烦恼都是自找的，是因自己太骄傲，没有看见神的恩典，把荣耀归给神。所以现在，无论遇到什么事，我都会先检讨自己，问自己：我谦卑了吗？顺服了吗？忍耐了吗？
    这样问完自己之后，我总会发现自己做得不够好的地方，再也没有以前的那种不满和牢骚了。现在，我在每天的生活中有了平安和喜乐。感谢主！因主耶稣赐的圣灵在不断引领我，让我愿意听从神的话。活在主基督里，活在神的话里，就有平安和喜乐相伴一生。阿们！
