---
title: 2012年福音见证
layout: default
---

2012年

感谢主让孩子们成长——记儿童主日学事工
高伟华，2012年12月10日
　　“耶稣爱我舍生命，将我罪恶洗干净；天堂荣门替我开，把他小羊领进来。……主耶稣爱我，圣书上告诉我。（新编赞美诗239）” 
　　2012年，在主耶稣的引领下，我们的教会进入第三个年头，我们的教会不大，只有十来位信徒，大都是刚刚信主的，但主的恩典却是丰丰满满。去年我们只有一个三岁的女孩晶晶，年初又来了一个七岁的男孩端端。有了两个孩子，是给他们开设儿童主日学，还是再等一等？因我们曾担心事奉的人手不够，恐怕忙不过来。
　　为此，我们祷告求主，灵修中主赐下祂的话语：“你们各人要悔改，奉耶稣基督的名受洗，叫你们的罪得赦，就必领受所赐的圣灵；因为这应许是给你们和你们的儿女，并一切在远方的人，就是主我们上帝所召来的。（使徒行传二章38、39节）”这里告诉我们，福音宣教包括孩子，教会绝不能因各样的理由而忽视对儿童的宣教事工。
　　于是，我们从今年二月起开设了儿童主日学。五月，又来了一个四岁的男孩玄子。现在，主日学有了三个孩子。最初由我一个人，程慧君姐妹转会后就和我一同负责儿童主日学的教导。感谢主！来过这里的新加坡的佩宣姐妹说：“你们教会虽小，但五脏俱全。”是的，主耶稣爱我们，也爱我们的孩子。所以，要我们用主的话教导儿童，使他们有基督的智慧和身量。
　　但儿童的教导并不容易，“因为世人都犯了罪，亏缺了上帝的荣耀。（罗马书三章23节）”世人当然也包括孩子。我们看到三个孩子无论大小都会说谎，他们虽不懂什么是“诡诈”，但却时常行出诡诈来。慧君姐妹有一次对我说：“可不能把这几个小孩子想得太简单了，他们会给我下套，把我套进去。”
　　开设儿童主日学的目的，不是要让孩子们只记住圣经中的字句，而是要照主的话重新建造和改变的他们的生命。针对他们的自我、悖逆、骄傲、嫉妒、撒谎等生命中的问题，我们给孩子们讲了圣经人物的故事，并反复教导：因为我们都犯了罪，所以主耶稣才必须为我们流血，死在十字架上。第三天从死里复活的主耶稣现在就在天上，祂每天都看顾着我们。所以我们要做诚实的孩子，要顺服主的话，也要听从老师和父母的管教。
　　主日学刚开始，晶晶不要学，只想玩儿和看动漫，一责备她，她就撅着嘴说：“我生气啦！”并向屋外跑。端端则自以为从小就读了圣经，什么都知道了。而玄子呢，常常漫不经心，对主日学老师的提问没有反应，也不知他是懂了，还是没懂。
　　经过近一年的主日学的学习，三个孩子都进步了。原来只有端端能祷告，常常是由我带着他们才能一起祷告。但几个星期前，晶晶突然张口祷告，说：“感谢主，让我们来教会，把我们分别为圣，求主让我们听话，一起好好玩，赐我们棒棒糖吃。奉主耶稣基督的名，啊们！”
　　最近，她还常常为玄子能学会祷告代祷。端端也在祷告中求主帮自己克服骄傲，开始学习顺服、受教。吃东西时，也知道要谦让两个比自己年纪小的，这就使他越来越像是个大哥哥了。玄子也能张口唱赞美歌了，并唱得很认真。
　　看到孩子们的变化，更让我对用主的话教导儿童的应许深信不疑。感谢主救赎我们和我们儿女的恩典！所以，我更要向恩主献上感谢。也感谢主使用我们，让我们教会在今年开设儿童主日学。求主继续添加我们教导的力量，保守孩子们；求主赐的圣灵让他们的生命得以重生，在基督的恩典中成长，从小爱主，爱教会。
愿主耶稣使孩子们在今年的圣诞节，用他们的心灵和童声献上对主耶稣的赞美！“恭敬求主耶稣，靠近我身旁，爱护我，接受我，做主的小羊；也保护众孩童一齐都安康，教我们都能够跟主到天堂。（新编赞美诗78）”

感谢主赐平安
沈鸿恩 & 黄印秋，2012年11月18日
　　诗篇127篇3节说：“儿女是耶和华所赐的产业，所怀的胎是他所给的赏赐。”感谢主！经过十个月的漫长等待，我和印秋的儿子终于平安出生，我们给他起名叫天悦，意思是希望他一生都蒙天父喜悦、蒙主的悦纳。
　　天悦很乖巧，不哭不闹，让我们这对没经验的夫妻省力不少。但小家伙刚出生时也让我们手忙脚乱，绞尽脑汁去揣摩他小脸上的每一个表情到底代表什么？是要吃奶，还是要换尿布？等等。
　　本来打算等印秋在日本经济大学毕业后再要孩子，没想到天悦急着想见我们，印秋只好休学一年等候天悦的来临。在这期间，印秋一直能吃能睡，很少有妊娠时的剧烈反应。上帝知道我的软弱，也体贴我这个传道人的辛苦。因在等候孩子出生的日子里，我不但要在全国奔走，为各地的神学生讲课；而且自己也要攻读教牧硕士的课程。所以，我能陪印秋的时间确实很少。感谢主加添力量，也让印秋体谅！
　　算好预产期是九月五号，我们提早一周去妇产医院预约住院。没想到所有的产房都满了，连走廊里都躺满了待产的产妇。更麻烦的是检查结果，印秋的羊水严重偏少，只有38cc。80cc以上才算正常，可她的连一半都不到。医生说要马上做剖腹产手术，否则母子都会有生命危险。我们懵了，心想：不会吧，一直检查都很好，现在怎么会突然变得这么糟呢？
　　问了很多当医生的弟兄姊妹，他们也都建议马上剖腹产。但我和印秋心里却很平安，相信主不会让我们背过重的担子。于是，我们又去了第二家医院。检查出的羊水76cc，比第一家多出一倍，虽然仍偏少，但已没有危险，可以顺产。哈利路亚！赞美主！这家医院也住满了待产的孕妇，只剩下了最后一张床位，如再迟一步，印秋也许就住不进去了。感谢主！有惊无险，这一切都是主的恩典，让我和印秋再次学习了交托和信靠的功课，也再一次经历了主的同在与信实。
　　印秋八月三十一号下午住进医院，第二天，九月一号早晨就开始间歇性腹痛，晚上刚过十二点，天悦就顺利生下来了，比预产期提前了三天。因是顺产，印秋在医院里只住了三天就出院了，母子喜乐平安。天悦出生的第二天，我完成了教牧硕士的课程，拿到了第二个神学的学位。
　　“在至高之处荣耀归与神，在地上平安归与他所喜悦的人。”在迎候2012年圣诞节之际，我们全家再次感谢主恩。感谢主！赞美主！将一切的荣耀都归给至高之处的我主、我王——基督耶稣！因在祂没有难成的事。只要我们肯顺服圣灵，在一切的事上信靠主耶稣。即便是在地上，即便是在困苦、患难之中，我们因信就必蒙主耶稣的赏赐，得祂在至高之处、在高天赐我们的平安和喜悦。阿们！

不要为明天忧虑
李天昱，2012年12月12日
　　2012年就要过去了，在这一年里，我和我家发生了许多事。如买了车子，生了儿子，并两次调动工作。这些都让我看见了主耶稣的眷顾，看见了主话语的信实，看见了主丰盛的恩典。
　　例如今年，因为妻子怀孕要生第二个孩子，我心里就犯了愁。因一直以来，我都在离家较远的地方工作，每天在路上往返要花上四个小时，每天工作完赶回家早已累得筋疲力尽了。
　　我向会社提出了调动工作地点的申请。申请递交了，可就像是石沉大海，一直没有回音。那时，我每天过得都很郁闷，祷告也越来越不热心了。感谢主！因祂知道我的软弱，就引领我拜三去教会参加祷告会，为我指明了道路。
　　希伯来书十一章6节说：“人非有信就不能得神的喜悦。因为到神面前来的人，必须信有神，且信他赏赐那寻求他的人。”
主的话让我明白了：主耶稣要的就是我们对祂的信心，去恒切地祷告，信靠祂。
　　于是，我在祷告时求主赦免我的罪，并求主增添我对祂的信心。当我转变了心态，立定心志恒切祷告，并用心去祷告后不久，就让我亲眼看见了主的信实和恩典。
　　四月和八月，会社先后两次批准了我调动工作地点的申请。现在，我每天上班在路上往返的时间不到一个小时，工作也比以前轻松了很多，再不用很早就起身赶去上班了。真是感谢主！
　　在这一年发生的许多事上，都让我见到了主应许的信实，主恩典的奇妙。只要我们肯用自己的信心等候主，当恩典到来时，就会有出乎意料地惊喜。正如以弗所书三章20节说的：“神能照着运行在我们心里的大力，充充足足的成就一切超过我们所求所想的。”
　　这就是主恩。只要我们真信耶稣是基督，就可在基督里分享恩典。在我们的生命里有了基督，就不为明天忧虑。

不要为明天忧虑
　　　                                                           王蕾，2012年12月15日
　　这一年，圣经里让我领受最深的一句话就是马太福音六章34节：“不要为明天忧虑。因为明天自有明天的忧虑。一天的难处一天当就够了。”在信主前，我每天都在为生计筹算，可却是越算越不够，越筹划越发愁。因为计划总赶不上变化，许多事情根本不按自己的计划发展，自己也就常因吃尽了劳苦，却不能如愿以偿而忧虑、愁烦。
　　信主后，母亲常给我读这段经文。但那时候，我也只是听听罢了。因为心里总有个声音对我说：“不趁着年轻打拼，多为明天筹算、赚钱，日子怎能好起来呢！”其实，我早想要第二个孩子了，但却一直担心存款太少，认为存款才是自己和孩子将来的保障。
　　 一天，当我读马太福音第六章的时候，25、26节，主耶稣说：“不要为生命忧虑吃什么，喝什么，为身体忧虑穿什么。生命不胜于饮食吗？身体不胜于衣裳吗？你们看那天上的飞鸟，也不种，也不收，也不积蓄在仓里，你们的天父尚且养活它。你们不比飞鸟贵重得多吗？”
　　我觉得主的这话就像是对我说的，我真是小信的人啊！我们的一切都掌管在主的手中，可我还是看不见主的眷顾，仍只相信自己对未来的筹算，真是不应该。于是，我向主祷告说：“主啊！求你赦免我。虽然我想再要一个孩子，但我现在的经济状况你是晓得的，我的心思意念你也都晓得。求你不照我的意思，如果是你的应许，求你再赐我一个孩子；如果不是你的旨意，也求你拦阻。”
　　这样祷告了一个多月，今年一月三日，我得知自己怀孕了。感谢主！因祂垂听了我的祷告。当知道腹中的宝宝是男孩时，我再次感恩。主耶稣真知道我们的缺乏，祂赐给的远远超出了我们的所求所想。在九个月的怀孕期间，因有主的保守，让我平安度过。八月24日，经剖腹产生下了我们健康、可爱的儿子。我们给他取名“正道”，盼望他一生都走在主指引的正道上，一生不偏离主的旨意。“正道”的小名叫“满满”，意思是感谢主的赐福满满，恩典满满。
　　路加福音二章14节，天使报佳音说：“在至高之处荣耀归与神，在地上平安归与他所喜悦的人。”在2012年圣诞来临之际，感谢主保守我们一年的脚踪，让我们在祂的恩典中平安度过。主啊！我感谢、赞美你！是你让我对你的话有了信心，让我因信蒙天父的喜悦；因信你掌管一切，就不为明天忧虑。求主赐我智慧，不断明白你的旨意。求主用你的话常管教我，让我的信心不断成长，用自己的好行为传扬福音，见证、荣耀主的名。主啊！求你与我同在。

将一切交托给主
矫健 & 齐明姝，2012年圣诞节，于宫崎县都城市
　　虽然我们和兄弟姊妹相距很远，但我们都同心向主，共感一灵，让我们生命可零距离体验主的大爱。这一年是充满恩典的一年，我们全家每分每秒都在主所赐的恩典中度过。特别是九月，我们升级成为爸爸、妈妈，正是这为人父母的最初体验，让我们感叹这位创造主的神奇和伟大，祂的信实赐我们信心，将一切交托给主。　 从小生命在母腹中那一刻，我就感恩不已。主耶稣真是一位愿意倾听我们祷告的神。“应当一无挂虑，只要凡事借着祷告、祈求，带着感谢，将你们所要的告诉神；神那超越人所能理解的平安，必在基督耶稣里，保卫你们的心怀意念。（腓立比书四章6～7节）”主听见我求子的祷告，这是祂在最美好的时刻恩赐我们的礼物。
　　第一次通过超声波看见这个小生命的时候，他只有8毫米。从图像上看，就像个小芝麻粒一样大，人的生命就是从这一点开始的啊！他有创造主所赋予的灵魂，我们爱他，我知道天父更爱他。 怀孕的过程比想象中难熬，我的妊娠反应比较重，直到五个月的时候才有所缓解，严重时甚至要有几天吃什么都得吐出来，几乎没有摄入食物，初感当母亲的不易。若不是人类犯罪，岂会要经历这样的痛苦。我小心翼翼地保护着这个小生命，有什么数据不在正常范围里就担心的不得了，压力变大，性格也变得易怒，连我都讨厌那样的自己了。现在想起来那时怎么那么幼稚，还好孩子的爸爸还算镇定，我们一起祷告，求主保守添加力量，坚信主赐给的就是最好的，是人的罪性中的软弱常常阻挡了我对神的信心。
　　怀孕中期，挺着肚子回国待了一个月，感谢主的保守一切平安，还在回日本之前给妈妈的朋友们传了福音。她们听的很认真，也爱听。我也越讲越起劲儿，把自己知道的都讲了，还有意犹未尽的感觉。传福音不只是给听的人认识耶稣的机会，也会让自己的灵命长进啊！ 从国内回来后，随着肚子渐大，行动也越来越不方便，我们觉得是时候该买车了，当然这会增加经济上的压力。我们请所有的兄弟姐妹为我们祷告，让我们能买到适合我们的车。天父比我们自己更知道我们需要什么，一切早已  为我们预备好了，不是现在而是在最初。在我们最需要的时候，顺利地取得了驾照，并通过教会兄弟的帮助，我们用便宜得难以置信的价格买到了适合我们的车，感谢主的预备。 怀孕后期，我因肚子很大行动不便，身边需要有人照顾。偏偏这个时候老公要出差，离父母来的日子却还有一周。这时候教会的兄弟姐妹挺身而出，他们让我感到在主里的爱和亲。因在基督里时刻充满天父的慈爱，无论何时都不会孤立无援。
　　在老公出差前，我做了最后一次产前检查，查出患有妊娠糖尿病，需要提前入院接受饮食管理治疗。有医院的管理，医生护士的照顾，老公放心去出差了。感谢主的安排，最后在医生建议下，我提前两周接受诱发阵痛分娩，经历了从未体会过的分娩之疼，心里拼命呼喊：主啊！添加我力量。
　　这漫长痛苦的一夜让我终身难忘。九小时后，孩子平安诞生。和所有的母亲一样，听到婴儿的啼哭，我马上就忘却了分娩的痛苦。感谢主！让孩子平安健康，我心里充满感恩。主耶稣是一位不离弃我们的神。“妇人焉能忘记她吃奶的婴孩，不怜恤她亲生的儿子？即或有忘记的，我却不忘记你。（以赛亚书四九章15节）”
“康健的人用不着医生，有病的人才用得着。我来本不是召义人，乃是召罪人。（马可福音二章17节）”这一年中，虽然我们也有许多软弱，亏欠神的荣耀。但感谢主，当我们犯罪的时候，可到主耶稣面前祷告，诚心忏悔，我们的罪就必得赦免。就能靠主刚强，顺服主的引导，将一切交托给主，活出神的形象。

主恩使我们有盼望
廖正,2012年12月10日
　　随着圣诞和新年的临近，2012年已接近尾声。回想这一年中难忘的事，有女儿桐一出生，妈妈来日本帮忙，慧君上九大读博士并加入福冈锡安华人宣道会开始新的教会生活，而我在熊本的工作结束后找到了新工作，到东京学习并在东京惠比寿华人教会做礼拜，也在福冈靠近教会的团地里安了新家。此时此刻，我想说的就是感谢主恩，因主让我们在逆境中总不至悲观绝望，特别是我们的信心得在逆境中增长，就让我看见主恩。
　　在熊本工作时，我没有危机感，午休时间总爱看看新闻，爱拿中国的事情和日本比较，就比出了焦虑和牢骚。我在不经意中也把这些情绪带给了妈妈，给还没信主的妈妈做了不好的见证，亏缺了神的荣耀。但感谢主！让我能在这件事上自省，也求主今后赐给我智慧，引领我，让我的言行能让家人和周边的朋友得益处。
　　因对工作不很满意，我总想着做些更有意义的事，所以就想借慧君上学换到福冈来工作。经朋友介绍，慧君来九大报了名，可快过去半年了还是没有音信。但感谢主！正在我们觉得这件事恐怕不成了的时候，导师竟同意慧君来福冈面试了。就这样，在桐一满月后，慧君和妈妈带着桐一来到了福冈。
　　照顾孩子的操劳，产后体质的虚弱，语言交流的障碍，专业知识的遗忘，等等，对读博士课程的慧君来说，这些都是新的挑战。妈妈带桐一回国后，慧君多次伤心流泪，一度想放弃学业，我也对她读书不抱太大的希望。然而从去年10月份到现在，慧君能安心读博士课程，并在教会参加敬拜和事奉。她从脆弱到靠主刚强的变化真让我难以置信。感谢主！籍着教会在她身上所作的工！感谢神给慧君胜过试练的信心、力量和盼望！感谢主！让慧君在逆境中学会顺服神，也让她生命改变的见证，成为我在寻找工作的逆境中，继她之后学习顺服功课的帮助。
　　今年6月，我在熊本的工作结束了。虽然在此之前，我一直在通过网络尝试找工作，但找工作的难度却超出了我的想象。我一个又一个地进行就职的面试，一度成了 “超级面霸”。感谢主！就在我领教了在福冈找工作的超难时，经过多次的挫折，我总算有了工作，并被派到东京学业务。可在工作中，我因怕麻烦没注意遵守公司的规定，不但让自己的去留成了问题，也给公司造成了麻烦。但是感谢主，让我在碰壁之后看到了自身的问题，使我学会谦卑和顺服，当我诚恳地承认了自己的错误之后，得到了公司的谅解，让我能够继续作这份工作。
　　主耶稣受死前，面对世人的嘲笑、辱骂和鞭打，受了十字架的酷刑，更痛苦的是阿爸父神离弃了他。虽然他是无辜地代罪人受死，虽然他向父神祷告求拿去那苦杯，但还是决意顺服父神的旨意，从而实现了天父对世人的救赎计划。没有主耶稣的顺服，就没有我们的救恩。阿爸父神！我感谢你。因在逆境中我对你的话有了新的认识，就愿你的旨意成就在我身上。感谢主！在逆境中指示我学好顺服的功课。
　　此外，也感谢主为我们预备了在教会附近安家，让我们有了和家人团聚的条件，让我看见主的供应和信实超出我们的所求所想；也让我们明白：住在这里的使命是要向家人和朋友传福音，求主赐下圣灵帮助、引领我们荣神益人，把福音传给家人和周边的朋友。
    尽管我没做上满意的工作，但我不再为此消沉、抱怨，因主恩使我有了盼望，让我的生命得到更新。我不悲观、失望，因为有主了解我，怜悯、等待我的悔改。经牧师介绍，我去东京惠比寿华人教会敬拜，每周都能够借书看。感谢主！籍着属灵书籍把属灵的话告诉我。我虽然软弱、固执，常常说了却做不到，但我信有主帮助我，领我走义路。保罗在腓立比书一章21节说：“因我活着就是基督，我死了就有益处。”主耶稣啊，求你让我活得像你。愿我的祷告能蒙神垂听，蒙神悦纳。感谢主！因有主的救恩，就使我们有盼望。阿们！

感谢主的带领
程慧君，2012年8月27日
　　时间过得真快，我来到这间教会做礼拜已有七个月了。我参加基要信仰学习也已有相当一段时间，而转会见证却拖延至今，真是对慈爱的阿爸父神很亏欠。
　　我虽很小就从母亲那里听到信主的事，但自从高中毕业受洗信主后，在相当长的一段时间里，我的信仰一直都停留在只向主索要好处的状态。我虽然曾一度远离主，不祷告、不读经、不聚会，走投无路时才开始去教会做礼拜。但亲爱的主耶稣仍很厚爱我，安排我在一个开明的大家庭中成长，为我预备了美好的婚姻，慈爱、明理的公公、婆婆，还赐给我们健康的宝宝……。
　　这么多的恩典，很多人可能有其中的一样就很满足了。亲爱的主确实把这些恩典都给了我，我真应该感恩。而我却常常只有在面临患难和困难的时候，才想起主，才向主祷告，求主帮助我解决问题。
　　我确实是带着问题来到咱们教会的。那时，我觉得自己什么都不行了，每天都有力不从心的感觉，觉得自己现在的脑力和精力不适合再学习了，脑海中总是不由自主地冒出逃跑的念头，而且这种念头一出现，就让自己和家人的生活陷入混乱，而自己毫无办法。
　　我也曾在祷告中哭着恨恨地质问主为什么，软弱悖逆到了极点。而且每当出现这样的情况，我首先想到的是给邵牧师和师母打电话，给我老公打电话，很长一段时间总是反复不断，就好像一种奇怪的心理疾病在反复发作。我自己也是欲罢不能，痛苦不堪，浪费了很多时间。同时，我看到教会弟兄姊妹喜乐、平安，满有力量的见证，一度羡慕不已。心想：“我要是能像他们这么喜乐该多好啊！”
　　直到有一天，“在人这是不能的，在神凡事都能。（马太福音十九章26节）”主的这句话突然开启了我的心。我问自己：为什么六神无主、痛苦无望时，我总想着先向周围的人倾诉，而不是在第一时间向主祷告，求主帮助呢？感谢满有慈爱和怜悯的主，帮我退去搅扰我的心，使我痛苦不堪的的撒旦，让我开始用感恩的目光看自己所拥有的一切，我的心境也就和以前截然不同了。这也让我更明白神掌管一切的真实。一向爱为未来作打算的我，逐渐地开始放下自我。因有圣经告诉我：我的好处不在主以外。
　　在此期间，经过基要信仰学习和主日敬拜，我对基督教的信仰有了更清晰的认识。我信的是：自有永有，创造万有的永生独一真神，圣父、圣子、圣灵三位一体，同尊、同荣，不可分割，不可混淆，相互独立，同时存在。我愿在此宣告：
我认同并愿意自觉遵守教会持守的敬拜原则，“神是个灵， 所以拜他的，必须用心灵和诚实拜祂。（约翰福音四章24节）”
    我愿意严守教会主日敬拜的时间，提前到达教会祷告，预备心进入敬拜。
    我认同教会对事奉的要求，动机和原则，并愿将主对自己的恩赐被主使用。
    我认同教会的圣礼，愿意按照圣经的要求认真参加。
    我同意并愿意自觉遵守基督徒的生活准则，在生活和工作中荣神益人。
　　经历了入学、退学的进退两难，初为人母的纠结、彷徨和老公工作的变动，我发现主耶稣正是通过这样的方式让老公和我离主更近，让我们的生命更有活力，让我们的家庭更有希望和赐福。此时此刻，我感谢主一路带领我们来到福冈锡安宣道所，使我们有机会藉着主的道走过了煎熬、矛盾的那段时光，也由衷地希望在未来的日子里与教会的弟兄姐妹一起，在耶稣基督的真道上成长，阿们！

六十感恩
邵 小建，2012年12月27日
　　今天是我六十岁的生日。因今年23日的主日敬拜和24日的圣诞夜布道会连在一起了。作为牧师和师母，为了准备好这两天的福音事工，我们已经无心去考虑过生日了。
　　可23日的主日敬拜后，成刚弟兄故意把我们引到另一个屋子里说要谈事情，其他的弟兄姐妹就紧锣密鼓地布置了起来。当我们回到敬拜的房间，正纳闷弟兄姐妹为什么把房间搞得那么暗的时候，突然耳边发出一声巨响，随着小满满惊吓的哭声，弟兄姐妹开始祝我生日快乐。
　　弟兄姐妹特意准备了精美的蛋糕和鲜花，儿童主日学的端端和晶晶还送给了我他们画的画，成刚弟兄代表弟兄姐妹祝词，说：“亲爱的牧师，今天弟兄姐妹共感一灵，为您庆祝六十大寿。感谢牧师兢兢业业，不辞劳苦喂养群羊，导致（头顶）水土严重流失。感谢师母，您不要把菜做得太好吃了。现在，我们的饭量越来越大，姐妹们都无法顺利减肥。”
　　“我们活着不是单靠排骨和红烧肉，乃是靠神口里所出的一切话。求主不断恩膏牧师的口，让我们能听得更明白，使我们的信仰不断归正，信心逐步增强。感谢主为我们预备了这么好的牧师、师母。愿我们都能成为主可用的器皿，愿锡安宣道所成为主的登台。”
　　看见主耶稣籍着弟兄姐妹记念我们手中为主所做的工，我们除了感恩，还是感恩。感谢主！因祂差我们宣教才让我们明白，为什么使徒保罗在使徒行传二十章35节说：“我凡事给你们作榜样，叫你们知道，应当这样劳苦，扶助软弱的人，又当记念主耶稣的话，说：施比受更为有福。”
