---
title: 2013年福音见证
layout: default
---

2013年





圣经经文：

林后2:14 感谢神，常率领我们在基督里夸胜，并借着
          我们在各处显扬那因认识基督而有的香气。
林后9:15 感谢神，因他有说不尽的恩赐。
启  11:17 昔在今在的主神，全能者阿，我们感谢你，
          因你执掌大权作王了。



日本福岡锡安宣道所 2014年3月
我必不至缺乏——读诗篇23篇，纪念植堂四周年
邵小建牧师、高伟华师母，2014年2月4日

今天，我们要一起纪念这间教会成立四周年。感谢主！因祂叫我们亲眼目睹这间教会如何从无到有，就从心里发出赞美：“耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。”
诗篇23篇是以色列历史上第二位君王大卫写的赞美诗。因大卫小时候是牧羊的，所以他非常形象地用羊与牧者来比喻人与神的关系。
1节，“耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。”充分表达出大卫对神的认识、信心和颂赞。今天，许多人都喜爱这首脍炙人口的诗歌。但我们在朗诵这首诗的时候，有大卫对神的认识、信心，及从心底发出的赞美吗？
2009年7月，我和师母去多伦多参加华人宣教大会，在会期间，宣道会决定给我们五年资助，帮助我们在日本的福岡植堂，建立教会。签约后，负责指导我们的谭牧师就问：“现在资金到位了，你打算什么时候植堂？”
我说：“日本教会的牧师现在因病在修养。那间教会养育了我们14年，在牧师有病，教会需要的时候，如果我们离开，有点儿说不过去吧。”
其实，我跟谭牧师说的，都是冠冕堂皇，可以搪塞人的理由。而我当时坚决不肯植堂，隐藏在心里，不能摆在明面上的理由却是：“缺乏”。
“缺乏”什么？缺人，没有人啊！在2009年的宣教大会上，有植堂经验的牧者为我们讲授了各种植堂的形式。而说白了，各种植堂形式差不多都是母鸡下蛋孵小鸡，再将小鸡带出建新家的方式。
可我们在植堂前的情况是：别说小鸡了，连个鸡蛋都没有。可是，如果不信“耶和华是我的牧者”，对祂“使我”、“领我”的呼唤不肯听从，我又怎能经历“他使我躺卧在青草地上，领我在可安歇的水边”呢？感谢主！3节说：“他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。”在植堂上，主耶稣籍着四件事，“使我的灵魂苏醒”。
第一件事：9月，日本牧师提前结束休假恢复工作。这就仿佛主耶稣在幽默地对我说：“你还有借口吗？”感谢主，叫我所谓的“理由”不再成为理由。而我肯放弃自己的借口，正是因“他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路。”
第二件事：当我们把植堂，建立华人教会的事跟唯一一个经我们传道信主人说明之后，他突然人间蒸发，不见我们了。这就像主耶稣在幽默地对我说：“你还坚持要人，不要我吗？”人的尽头就是神的起头。主为引领我走义路，就使我身边找不到一棵可吃的草，一滴可喝的水，就引领我唯有信靠祂。
第三件事：11月我去香港开宣教团契大会，突然师母打电话来，说她在祷告会后，和我们当时的牧师发生了争执。这就仿佛主耶稣幽默地对我说：“你还不苏醒，还不肯跟从我吗？”当与人发生争执时，如不再与之计较，就会感谢主，因“他使我的灵魂苏醒，为自己的名引导我走义路”。
第四件事：在香港开会时，和我同住一室的是位在英国伦敦事奉的牧师。我告诉他自己已做好两手准备，就是上午在原教会聚会，下午在新教会敬拜。
他向我介绍了自己植堂的经验，鼓励我坚定信心植堂。这就仿佛主耶稣在幽默地对我说：“你还要留下后手，准备再走回头路吗？”感谢主！我们常在自己一无所有，又不得不去、不得不走的时候，才被主置于死地而后生；灵魂苏醒的标志就是去求靠掌管万有的主耶稣。我虽然因缺乏信心，曾像死人一样，听不见主的声音，拒绝主植堂的呼唤。但感谢主，正如4节说的：“我虽然行过死荫的幽谷，也不怕遭害。因为你与我同在。你的杖，你的竿，都安慰我。”
主耶稣管教的仗和竿，以及祂安慰的言语叫我苏醒：去植堂绝不是仗着人和其他被造物，而是要籍着主耶稣“天上地下所有的权柄”。因唯有主耶稣有这样的权柄，能使我们胜过自己的软弱和仇敌，如5节所说：“在我敌人面前，你为我摆设筵席。”
人最大的仇敌是谁？人最大的敌人就是自己；说到底，这仇敌就是人不认识从无造有的神。所以真信“耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。”胜过仇敌，即胜过自己对主耶稣的不信，主就必使我们看见祂的丰盛，看见祂“为我摆设宴席”。四年植堂的成果，就是主耶稣为我在仇敌面前摆设的宴席。
四年前植堂的时候，除了我和师母，只有一位教会会员。而四年后的今天，除了我们，教会已有在籍的会员15名，未入会的信徒3人。四年前，教会没有一个小孩子。今天，仅教会成员的小孩子就有8人，而其中一半是在最近这两年生产的。
四年前，除了主日敬拜，没有其他教会的团契活动。而今天，除了主日敬拜，在教会的团契还有成人和儿童的主日学，拜二早上的妈妈查经班、拜三晚上的祷告会、拜五晚上教会同工的灵修，以及拜六基本教义的学习。
神籍着什么从无造有？籍着祂的话。主“天上地下的权柄”在哪里？在祂的话里。希伯来书13章20节说：“但愿赐平安的神，就是那凭永约之血使群羊的大牧人我主耶稣，从死里复活的神”。主耶稣是我们的大牧人，祂喂养我们的“青草”和“水”，引导我们的“仗”和“竿”正是祂的话。
我们怎么才能“必不至缺乏”？6节，大卫说：“我一生一世必有恩惠慈爱随着我。我且要住在耶和华的殿中，直到永远。”
我们愿“一生一世必有恩惠慈爱随着”自己吗？我们愿像大卫，说：“我且要住在耶和华的殿中，直到永远”吗？
在植堂四周年，籍着诗篇23篇，以及回顾主引领这间教会从无到有的历程，就感谢叫我灵魂苏醒的主耶稣。也求主叫我在今后的日子，籍着祂是话“引导我走义路”，籍着主赐的圣灵“油膏了我的头”，不断看见和经历主耶稣“使我的福杯满溢”，就凭着信心称颂“耶和华是我的牧者。我必不至缺乏。”阿们！


感恩主的同在！                     	         
谷 洪英，2013年11月27日

“主的恩典样样都要数，主的恩典都要记淸楚。”我是今年2月末从天神店调到教会附近的香椎店的。从申请到调动，差不多花了半年时间，而且很长时间都没有批准的消息。我提醒自己：“调不走是还有功课要做。”
经上记着说：“一切以神的时间为美好！”我对自己说：“要等候耶和华，当壮胆，坚固你的心！我再说：要等候耶和华！（诗27：14）”现在回想，神在一切事上都有祂的美意，让我亲身经历了神话语的信实。那就是罗马书8章28節说的：“我们晓得万事都互相效力，叫爱神的人得益处。”
调到香椎店，我安顿好后的一天晚上，坐在家附近的海边，面对美丽的夜景，心中涌起无限的感恩，就拍了几张照片放在我QQ相册「一年又一年」中。这个相册记载着我来日本近六年的酸甜苦辣，我记下了：“曾经一个忧伤的灵，如今一颗感恩的心！我的神以厚恩待我！”
一天在牧师的讲道后，由我收奉献。凭着感动，我祷告说：“主啊！求您让我们在您的国度上有份、恩典上有份、患难上有份，......”然而主的苦杯，我真能喝吗？
6月的最后一个主日，牧师安排我讲道。虽然这是去年就定好的，但我一直都很担心。牧师、师母一直鼓励我：“不要怕、只管讲，不看人，也不看环境与外面。”试讲那天，我们唱了这首《奋兴短歌》。
讲道的题目是：「我必不至缺乏」，最后一段是：“虽然在很多人眼中，我依然一无所有：没有学历、没有好工作、没有家庭、也没有好的外貌……；可是今天，我要说：有了主，我真的什么都不缺了。”走下讲台，我一边唱《这一生最美的祝福》，也一边流泪，受洗那天也是唱这首歌。是啊，信主二年多的时间里，主给了我太多的恩典。
“骄傲在败坏以先；狂心在跌倒之前。（哥林多前书8章1節）”知识叫人自高自大，惟有爱心能造就人。在赞扬和鼓励声中，我不知不觉地开始飘了，口中虽然说：“感谢主！”可心中却浮起了骄傲。
后来发生的事件，让我重新谦卑回到主的面前。七月中旬，我突然生病，不明原由的剧烈咳嗽，持续了二周；病情刚见好转，酷暑又来了，天天在30多度的高温下工作，每天大汗淋漓；酷暑的煎熬眼看要过去了，九月又接要我调离香椎店的通知。
当疾病夺走健康，当工作不合心意，当酷暑摧残身心，当一系列的我不愿遇到的事临到……。我还能宣告“我必不至缺乏”吗？还是已经将抱怨取代了感恩呢？
我来到主面前求告：“主啊，求您医治我软弱的身体和灵魂，让我行在您的旨意之中；当我或左或右的时候，主啊，求你让我听见您的声音！”一切是这么奇妙，主安排我和牧师、师母交通。
牧师说：“我和师母现在是你们的拐棍，有困难时，欢迎你们来；你们现在对圣经还不熟，我们的使命就是帮你们打开圣经，打开神的话，并希望有一天你们不再需要我们做你们的拐棍。那时，你们就要去做别人的拐棍了！”
牧师、师母籍着主的话再一次帮助我，印证了：主的话语是我们脚前的灯，路上的光。当受洗、宣告做基督门徒的那一天，我们就注定要与魔鬼争战、与世界争战、与自我争战。但是，在跟从主耶稣的路上，我们不孤单。因为有主的同在，有属灵前辈宝贵的经验。
正如约翰・牛顿所说：“我曾求主让我在信心，爱和各样恩典中成长；更明白他的救恩，更热心寻求他的面。我曾盼望在某个蒙恩时刻，他立刻答应我的请求；靠着他爱克服的能力，治服我的罪，赐我安息。
他没有这样，却让我体会到我内心隐藏的邪恶，让地狱愤怒的能力，攻击我灵魂的方方面面。是的，似乎他是亲手定意加重我的痛苦，让我打算的一切美好计划受挫。断绝我所栽种的篦麻，使我降为卑微。我颤抖着呼求：“主，为什么会是这样？“你要把你的虫子赶尽杀绝吗？”
主籍着圣经的真理回答我：主就是这样回答求恩典和信心的祷告。主用这些内在的试炼，要使我摆脱自我和骄傲；打破我要得地上欢乐的谋算，使我在主里面寻求祂的一切。
是啊，即便是主严厉的管教，也仍然是祂对我的爱。我相信一切都有主的美意！耶利米书29章11節，“耶和华说：我知道我向你们所怀的意念，是赐平安的意念，不是降灾祸的意念，要叫你们末后有指望。”而我要做的，就是谦卑主前、心存感激、数算恩典，在主耶稣基督里寻求我的一切，阿们！


感谢主恩
廖正，2013年，7月14日

    首先向主献上感恩！对我来说，现在周日来教会敬拜已是一件很自然的事情，但是在几年前，我并不是这样。2007年之前，我对耶稣基督一无所知。认识慧君之后，我们一起去了北京石园小区的一家教会。当时，我虽然还听不太懂讲道的内容，但受到会众热心听道的影响，也被福音书中耶稣所行的神迹奇事吸引了。
来日本后，我去了熊本白川教会，当时我是带着渴望和别人交流的心情去那间教会的。我希望能从那里找到温暖和关爱。2008年圣诞节我受了洗，宣告耶稣基督是我生命中的唯一救主。教会就是好，尽管有语言、习惯的差异，可牧师和弟兄姊妹都很照顾我，和大家一起唱赞美诗，聚会后和大家一起整理桌椅，都让我感到温馨和幸福，因为我们持守的是同样的信仰，共同敬拜我们的主。
亏欠的是，我有相当一段时间处于放任的状态。如果想睡懒觉，或者周末碰巧有我喜欢的比赛，或者天气不好等等，我就不去教会了。慧君来日本后，感谢主为我们安排了一位好牧师，他是来自韩国的宣教士。他让我觉得和牧师交流并不是一件困难的事，他常用主的话开导我，使我常看到自己内心的丑陋，心中的圣灵就会责备自己。
从罪中释放的喜乐使我更爱主的道，所以教会礼拜后，我们还会再参加宣教士组织的家庭礼拜，让我知道了神喜悦大家的团契，赞美和祷告。我还了明白了为什么圣经中神要求我们周末要放下手中的工，专心敬拜、事奉祂。那时，我才意识到自己以前随便不去教会，是多么地亏欠。就这样教会成为我生命中必不可少的一部分。
　　去东京出差，是我目前为止在工作上遇到的最大挑战。新的开发技术，紧张的工作日程，还有语言上的沟通，对我来说都是巨大的挑战。在诸多的压力下，我感到自己一无是处。周末去邵牧师给我介绍的惠比寿教会，主内的团契帮助我减轻了压力。当我和姜师母寒喧的时候，谈到工作上的压力和困难，师母说要尽到本分，因圣经教导我们要在自己的岗位上荣耀主名，使周围人得益处。这使我对工作的心态发生了改变。所以对东京之行，我非常感谢主，让我有机会重新认识自己，也因此离主更近。
　　最后感谢主籍着慧君上学的事儿，带领我和家人来到福冈锡安宣教所，在中国语的环境中听信福音。经过对基要信仰的学习，我对主的话有了新的认识。每周和大家一起团契，敬拜，我从心里感到非常幸福。感谢主的恩典！
在此我愿意宣告：我同意并接受教会所持守的唯独圣经的信仰基础，主动遵守教会的各项规定，配合教会的各项工作，争取早日参加事奉，在信仰的真道上和弟兄姊妹共同追求生命的成长，见证荣耀主，阿们！


感谢主教我顺服
马晓强  2013年9月15日

    感谢主给我这样一个机会来见证祂的恩典。
    来日本一年半多了。对于我来说，最大的功课就是顺服。感谢主借着师母带我们一起学习《圣经》的婚姻观，使我对《圣经》教导的婚姻有了一个新的认识。开始，我不太情愿学习基本教义，但几个星期听下来，再反思自己的信仰生活，发现的确有很多自己没有意识到的盲点。相反，在和李澜弟兄讨论的时候，他却意外的头脑清晰，表达出经文的脉络，说出真理。
师母不厌其烦地几次与我交通，让我不得不思考自己的悔改是否彻底，是否是神所要的悔改。神很奇妙，祂借着我的儿子照见我的光景。他从小学圣经，常说爱主的话，聚会也从来没有找借口推辞过，爱妈妈的话更是常挂在嘴上。
可是，我和他几次外出，约好的事、约好的时间他却总不遵守，结果使一件本来很简单的事变得很复杂。这叫我反省：我的悔改是否也是这样，口里一套，行动上却还是自我为王，自己在当家做主呢？
    主真的是爱我，借着这么多的人，这么多的方法来改变我这颗愚拙的心。牧师讲《以弗所书》，说神首先要妻子顺服丈夫，是先赐给女人恩典，以帮助男人回转，恢复丈夫的爱心，一同承受生命之恩。在这话进到我心里之前，我和李澜弟兄因为一点点小事或一句伤人的话就会闹分居。然后，我理直气壮的跟他讲一篇道理，试图说服他认错道歉。当师母点拨我的时候，我还抵触，心说：明明是他惹的事，为什么老叫我悔改？现在我明白了，《以弗所书》五章24节说：“教会怎样顺服基督，妻子也要怎样凡事顺服丈夫。”
师母说：悔改不是一味地自责，神所要的是相信主耶稣赦罪的应许，不再照自己的意思，而是照着主的吩咐去行。这才是《圣经》启示的悔改。从那以后，我开始在行动上去顺服，儿子也经历了自以为是带来的管教，生命有了改变。感谢主！现在，我们家的秩序在一系列的失败教训中被主归正，实在是神的怜悯和爱结出了果子。
    感谢主，在这间教会聚会这么久，我得着最大的恩典就是操练了顺服。《彼得前书》五章五节说：“你们众人也都要以谦卑束腰，彼此顺服；因为神阻挡骄傲的人，赐恩给谦卑的人。”信靠主耶稣，背起自己的十字架，最重要的是按着主说的去行，就必得着圣灵的引导和充满。这才是真正圣灵充满的生命。
    一传福音，才知道自己的蒙恩得救是神多么大的恩典。当朋友不愿意接受时，我心中还有恨人的意念。主就在这时让我经历他极大的怜悯和恩慈。若没有主这样的怜恤和恒久的忍耐，我就没救了。于是对听了福音还不接受的朋友又多了许多的祷告和关怀。总归一句话，就是感恩！很多不喜欢的事临到我们是因有神隐藏的赐福。感谢神，借着神的道和教会生活，使我的心有了一个确实的回转。求神加添我的力量，使我在所信的道上有更多行道的勇气和信心，更深地经历基督那丰富、测不透的恩典。
我认同《威敏斯特公认信条》所宣告的基督信仰，认同唯独圣经、唯独基督、唯独恩典、唯独信心和唯独神的荣耀，以及教会所传讲的改变生命之道。求神怜悯，用信心、真理装备我，能以委身服事主基督。荣耀归于我主基督耶稣。阿们! 


因为祂是我的主
2013年12月12日，董丽萍

感谢主！让我在找新工作的过程中，学习信靠祂的功课。记得那是在七月末，我第一次去应试宅急便公司的一份工作。当时，我因为有担当者的推荐，心里沾沾自喜，觉得自己一定能行。所以就没有祷告，根本没想到要去依靠主。
可是一看试题，我就傻眼了。我平时说日语都结结巴巴的，再让我用日语答试卷，连平假名和片假名都分不清的我立刻就蒙了。这次的面试不合格，我心里很后悔，不是后悔没有得到这份工作，而是后悔自己在找工作时没有依靠主。吸取了这次无视主的教训，从此，我经常祷告，求主赐我谦卑的心，让我保持基督徒应有的心态。在祷告中，我渐渐明白：我们只要心中有主，有信心和信念，主就会按祂的应许保守我们。
十月底，我又得到了一次在该公司面试工作的机会。这次，我以平和的心去面对，一切全交托给主，求主的保守和恩典。当面试和笔試都通过时，我深深知道：这是主的大能和眷顾成就了我。感谢主!主啊，谢谢你，因是你在成全我，使我以后不管在哪儿、做什么，心中都会仰望你，因为你是我的主，阿们！


爱的真谛——2013感恩见证
李澜，2013年12月31日

　　即将迎来2014年的新年之际，回想信主重生的三年，主将祂的恩惠与大爱赐给我，使我感慨万千。
    我曾自以为是个有爱心、有怜悯心的人。因我从小性情温和，爱护弱小，看不惯以强欺弱，好抱打不平，别人掉眼泪，我也会跟着落泪。这些看起来，都好像证明我是有爱心的人。所以就觉得，这是自己的长处，世人若都能像我，这世界岂不更加美好？
    但是在我的潜意识中，这种爱心却是有条件的，就是只有别人对我的爱有回报时，我才会继续对他们好。相反，如果被人唠叨，哪怕是自己做错了，自尊心也会唆使我抵挡逆耳的忠言，反而觉得自己是被别人误解了。因我一厢情愿的爱常得不到相应的回报，我起初的爱也就在不知不觉中转向了反面。这样的心境，不但伤害了自己，也不断在伤害着别人，却一直缠绕着我，使我常常感到茫然。
    如高中时，我以自己爱的方式初恋，并寻求爱的结合。可是当得不到相应的回报时，爱心就变成了伤心。在日本社会拼搏，结婚生子，仍是以自己爱的方式来寻求爱的归宿，结果却是家庭崩坏，妻离子散。  
　　这一幕家庭的悲剧让我的爱心变成了痛心。难道这世上没有真正的爱吗？爱能让世间变得更美好吗？爱的意义到底是什么？感谢主，因祂引领在爱的苦涩中迷茫的我，开始到教会来寻求爱的真谛。我来到教会，聆听主的话语，感受到主的大爱时，才终于找到了答案。
　　哥林多前书13章说：“爱是恒久忍耐，又有恩慈；”而我的爱中却因缺乏忍耐而容易暴躁，失去恩慈。“爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂；”而我却在为自己的爱自夸，自以为是，沾沾自喜。“不作害羞之事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶。”而我的爱却是为自己的益处寻欢作乐，出了问题不但不反省自己放荡埋下祸根，反而在吃到罪的苦果时迁怒他人。
　　　“凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。”而我却遇事冲动，心胸狭窄。圣经中对爱的启示，我一点都没有做到，我有什么资格夸自己是有爱心的人呢？我开始认真按照圣经中启示的爱来反省自己。
　　　感谢主，当我遵照主的话去行时，主的大爱就使我震撼。当我们遵照圣经启示的爱营造家的时候，新的家庭就给我们带来了温馨、安慰和喜乐。感谢主赐给我的恩典。
因有主耶稣住在我家，有祂赐的圣灵内住在我们的心里。我深知我们是属主的人，主必按祂信实的恩约保守我们的心怀意念和脚步。一切荣耀归给主。亲爱的主耶稣，我爱你，我愿顺服你。愿你的旨意成就在我这卑微的人身上，阿们！



感恩在2013
马晓强，2013年12月17日

    转眼又一年过去，使徒保罗劝勉圣徒要忘记背后努力面前，向着标杆直跑。实在是应该这样。身后的事，有许多是缠累我们前奔脚步的回忆，需要忘记，主也给我们恩典叫我们忘记，好让我们轻装负扼，与他同行。
　　诗篇68篇19节说：“天天背负我们重担的主，就是拯救我们的神，是应当称颂的。”这句话常常给我很多的安慰与力量。当遇到难处，有时身心疲倦，似乎难以举步，主就籍着这句话仿佛对我说：你不是一个人，你实在是骑在我肩上的孩子，看上去是你在承担，实在那不过是你所能够承担的，这一切我都知道。你不用担心。
　　我是个多思多虑的人，说白了就是没有信心。今天主让我放手，将自己放下，凭信而活。“不求自己的意思，只求那差我来者的意思”（约翰福音5-30下）。这是主耶稣一生的命定。也是祂召我们在地上的使命：让父神的旨意成就在我身上。我在这其中慢慢领会什么是真正的敬虔，学习将主权交托给主耶稣。同时圣灵也光照我看见自己是多么的肤浅和亵慢。   
　　这一年主带领我精读约翰福音，我真是感谢主，神的话句句是金。过去我读经觉得很长见识，特别是读解经的书很有得着。今天主的话亲自喂养我，我才明白，主耶稣说：“你们查考圣经，因为你们以为里面内中有永生，给我做见证的就是这经，然而你们却不肯到我这里来得生命。”（约翰福音5-39）
　　主啊，感谢你怜悯我，你实在是怜悯了我，让我能在你的话里遇见你，你的话实在是可吃的，甘甜的，喂养人的，是行路照亮的。是力量，是宝剑。你就是活的话。
　　秋天教会组织了夫妻营会。令我最难忘的是早上的灵修。我们分享了创世纪以撒一家的故事。一开始我想这不过是个已经没有新意的故事。可是圣灵却藉着这个老故事向我们说新话。我很羞愧，好像被揭开蒙脸的帕子，曝露疮疤。我看见那个蒙恩得着神的应许，却用自己的方法苦心忙碌，被愤怒、灰心、忧伤浸透，以致最终再没有见到自己心爱儿子的利百加，我忽然心里感到发冷。我就是她。
　　和李澜弟兄结婚三年半，来日本两年，新的家庭，新的组合，新的生活。跌打滚爬，斗智斗勇。一吵架就要闹分居，李澜也不像开始结婚时那么珍惜感情，顶着我的气话，也出口不逊。我们俩亏了年轻时没有成婚，现在气性还这么胜，若二十年前结婚得闹成什么样？但今天，我们俩心知肚明，不住地感谢主，照着祂的拣选、呼召和应许，主胜罪的血在我们身上流淌，祂看顾自己的羊，一个也不失落。就是那迷途的，主却用更多的爱宝抱他。
　　神实在是爱我们，好几次在我们夫妻有难处的时候，借着祂的仆人，或者借着某位弟兄姐妹的劝勉，帮助我们渡过险滩，“重见天日”。好像云上太阳那首赞美诗所唱的一样。牧师每周三详解启示录时，虽然只听了几次。但始终记着2章1-7节，主耶稣给以弗所教会的话，劝诫他们回想起初，重拾蒙恩时主浇灌在他们心里的大爱。
　　我求主不断地赐下悔改的恩典，照着启示录“回想起初”，我是怎样的一个人！蒙了主何等大的恩典怜悯，能有今天!再想想自己不知不觉变得心高气傲，对人缺少饶恕的样子，该跪下来悔改的是我，而不是跟我过不去的人。
     2014，我们家也要有所突破，我祷告：基督作王，弟兄作头，爱主敬主，信靠顺服。求主怜悯！荣耀归于坐宝座的主基督，阿们！


感恩！因主爱与我同在
百合华，2013年12月30日

    不断成长、也不断明白着主对我们的爱。现在回想起来，无论是学业方面还是生活方面，都离不开主的保守与带领。经常听大家说，只要努力就能有收获。但是现实中，往往不是大家所想的那样，只凭着自己的努力就能做好。人们需要主！
在中国上学的时候，我的学习成绩很优异。同样有很多同学都在努力，但是我可以学得比他们好。但我知道：是主加添了我力量、智慧。我是依靠主，然后尽努力学习的本分，才取得了优异的成绩。
因主的带领，我于2013年4月开始转到日本上学。虽然日语不是很好，沟通、学习都不是很方便，但感谢主，主赐给我爱我的牧师、师母、弟兄姊妹、家人、老师。因此，我很快就适应了这边的学习生活。
在学习、学校等方面的事上，主经常会给我意外的惊喜。虽然有时会遇到困难，但因为主的保守，以及祂籍着师母、牧师、矫健弟兄对我的帮助。这些困难都很顺利地完成了。我更深地体会到，无论在哪儿，主的爱都与我们同在。心中真是充满了感恩……
    虽然现在在日本的学习的成绩没有在中国时的成绩好，但是我会努力尽自己的本分，靠着主赐我的智慧、力量，不断学习、不断长进、以优异的成绩考进真正适合我的高中，更好地学习、为主做美好的见证！
求主保守我们在新的一年属灵的生命、知识都能得到长进，靠着主的力量，按着主的旨意行事，时刻感恩、时刻喜乐。愿教会在主的带领下不断成长。阿们！






单单仰望主耶稣
齐明姝、矫健，2013年12月30日
 
    钟表，可以回到起点，却已不再是昨天；日历，撕下一页简单，可把握一天很难。转眼2013只剩最后两天！也许我的心愿未能达成，也许我错过了某些重要的事情，但是我没有遗憾，因我知道主耶稣爱我，爱那些谦卑顺服的人，祂必眷顾保守我。
    因为使我们生命成长的教会在福冈，所以心心念念的就是想回来，总觉得这才是我们真正的家。年初，我们终于如愿回来了，一家3口重新回到了起点。既然是起点，就要一切重头开始。我们面临着重新找工作和照顾孩子的各种问题；我们有过争吵，彼此有过埋怨，但是感谢主，因为我们同时认识并且相信这位上帝，祂就引领我们将一切的问题交托给祂。
    在上帝面前，我们都愿意老老实实地承认自己是一个罪人，这样才能在基督的爱里和好如初。如以弗所书4章26节所说：“生气却不要犯罪，不可含怒到日落。”
    为了找工作，我们请兄弟姐妹们一同为我们祷告，也都交托，但这并不表示我们要做的就只是这些，人是要尽自己的本分的。歌罗西书四章2节说：“你们要坚定持续的祷告,在此儆醒感恩。”感谢主，尽管经历的许多次的失败，但最后得到的工作很适合我，而且远超过我自己的所求所想。主基督真是比我们更了解自己的，祂所给予的，往往比我们想要的还要多很多倍啊！
 但人在失败的时候，总是会犯非常简单的错误,忘记神曾赐给的恩典。如果我们偏偏喜欢计算神所没有给的那些，就会不喜乐。但愿我们时时刻刻不看人，只仰望耶稣。
