---
title: 2014年福音见证
layout: default
---

2014年

数算日子，感谢主恩
邵小建 & 高伟華，2014年12月28日
2014年就要过去了，遵照圣经中神的吩咐，我们今天要在这里数算主恩，为教会和弟兄姐妹一年的成长，向主基督耶稣献上感恩。
    教会这一年有很大成长，成长体现在有形和无形两个的方面。在有形方面，首先让我们看到的是福音的果效。在圣诞节前，有两位姐妹在这间教会受洗，我们为他们感谢主。其实，她们都不是最初从我们这里听到的福音。但正如主耶稣在约翰福音约4章37节说的：“那人撒种，这人收割，这话可见是真的。”所以我们感谢主，因为是主让别人撒种，叫我们收割。我们为主话语的真实感谢他。这两位姐妹的信主，就是主话语真实的见证。
    今年还有三位弟兄姐妹从其他教会转会到这间教会。他们虽是在其他教会受洗、信主的，但当他们在这里为主作见证的时候，“圣灵与我们的心同证我们是神的儿女。”（罗马书8章16节）所以，我们要为他们与我们同证是神的儿女感恩。
    因他们五位的入会，也把他们的孩子带来了，所以我们感谢主使教会生养众多。在年初，我们有七个孩子，但现在我们已经有了十一个；现在，有三位姐妹正怀着孩子。所以，我们要为主将这些孩子赐给我们来感谢神。正如诗篇127篇3 节所说：“儿女是耶和华所赐的产业。所怀的胎是他所给的赏赐。”
    在无形方面的成长，首先是我们藉着主的道成长。在这一年，藉着宣讲罗马书，让我们明白什么是“因信称义”，更知道信主是神赐给我们每个人的恩典。因孩子越来越多，我们现在的聚会所地方不够。为了让更多的人能来听信福音，我们拟定了植堂和建堂计划。为此，在宣讲完罗马书后，我们又开始分享尼希米记，为感谢主赐我们新的使命。
    我们也为妈妈查经班来感谢主。这个查经班的起因是小孩子太吵，影响了祷告会。为此，不得不让两位带孩子的妈妈分出来；现在已有七、八位弟兄姐妹在一起查经，去年查完了创世记，现在正在查考出埃及记。我们在信主以后，就是在出埃及的罪恶之地。怎么出来？我们要明白主的话，也要感谢主叫我们藉着举手祷告。
    教会软弱是因为祷告不够。为此，我们想了许多办法，可是都不理想。现在，我们把祷告会安排在主日敬拜之前，通过这样来帮助大家一起祷告。也藉着祷告互相了解，彼此代祷，相互关爱，共赴使命。所以，我们为主让我们藉着读经、祷告在真道上追求而感谢主。
    另外，也藉着家庭营会、海岸感恩会、献儿式和拜三灵修会等团契活动，藉着主的道来带领弟兄姐妹家庭中的信仰生活，在改善夫妻关系、孝敬父母、教育子女上遵行主道。灵修会全年学完了以西结书，藉着献儿帮助父母明白，孩子将来的信仰，取决于父母今天是不是在为主作见证，为儿女树立榜样，把儿女带到主的面前，并为此感谢主。
    在成人主日学，我们学习了使徒行传。现在已有一些弟兄姐妹养成了每天灵修圣经和祷告的习惯。感谢主，让我们活在他的话里面，为主的话在不断引领我们从软弱到刚强而感谢主。藉着主的道和各样的团契活动，许多弟兄姐妹的生命确实成长了。如这两年我们都举办了家庭营会，用这两年的营会比较，一些家庭发生了巨大的变化。变化的根本原因，就是家里的弟兄开始学习用主的话来解决家庭生活中的问题，这就理顺了家庭中的秩序。我们要为这些家庭看到主话语的力量来感谢主恩。
    我们还要为许多弟兄姐妹在一年中的忠心事奉感谢主。原来吃完饭就爱侃大山的，现在已知道主动事奉，为大家洗碗。我们主日做司琴事奉的弟兄平日工作很忙，但他一年都在积极地事奉主。在事奉上，我们也愿主亲自记念两位怀孕事奉的妈妈，感谢主使她们在事奉上有忠心和爱心。
    小孩子多了，如何从小就教育他们信主、爱主、顺服主、事奉主就非常重要了。小孩子们到了两岁，就开始不听话。因为没有地方，个别苦闹的孩子让我们头痛。感谢主！住在教会附近的一对夫妇，自告奋勇把自己的家奉献出来，为大孩子提供主日学的场所。两岁孩子的主日学主要由两位妈妈来负责，感谢主，经过九月到十二月短短的这几个月，小孩子能表演赞美了，我们就为孩子们和主日学老师的付出向主感恩。
    今年，我们把伙食问题专门交给一位姐妹管理，她确有这一方面的恩赐，把主日伙食安排的井井有条，每两人一组负责一个主日的伙食。感谢主，让我们藉着姐妹们的爱心事奉，将“我们日用的饮食，今日赐给我们”，叫我们众人身体健康。
藉着奉献，我们也看到了教会的成长。今年一年比去年的日常奉献多了三十多万日元，如果包括建堂奉献，教会弟兄姐妹的奉献的确的大大增长了。马太福音6章21节，主耶稣说：“你的财宝在哪里，你的心也在哪里。”所以，藉着奉献的大幅增长，我们感谢主赐我们信心，尽早把我们的堂建起来，好让更多的人来听信福音。
    我们也为来自教会外的帮助感谢主恩。今年，有加拿大华人宣教会的林伟良传道、加拿大神学院的杨庆球牧师、日本宣道会的大温牧师、加拿大卡城南城华人宣道会的谭长老夫妇，以及加拿大华人宣道会的鄧广华牧师等来到我们中间，为我们带来了福音的真理，牧会、植堂、建堂的经验，以及各样属灵的忠告，帮助我们在主的真道上更好地建立教会。我们要感谢主差派了他们。也感谢主藉着各地教会弟兄姐妹的奉献和祷告一直在支持我们。特别是去年七月，在与加拿大华人宣道会五年植堂的契约结束之后，他们仍然一如既往地支持我们。我们感谢主，也求主记念他们。
    教会是神的家，感谢主，让我们在这个大家庭里一起学习事奉主，学习彼此相爱。诗篇90篇12节说：“求你指教我们怎样数算自己的日子，好叫我们得着智慧的心。”这智慧的心就是常常数算天父慈爱，主耶稣的恩惠，以及圣灵在每日对我们的引领。求主赐智我们的慧心，数算自己的日子，赞美基督的恩惠，感谢神喜迎新年。阿们！

被主破碎
邵怀宇，2014年5月6日
唯有那以力量束我的腰，使我行为完全的，他是神。 —— 诗篇18篇32节
初信
    在世人眼里，像我这样从小学开始读了21年书的学理科的人，却是读了圣经创世记居然就信神了；对耶稣的死里复活，我也跟很多农村妇女一样一下子就信了。这就叫我也不得不相信：这真的是神对我的拣选。不过现在看到自己被神光照出的很多本相，我有时候会笑着心想：神当初是不是摇着头把我的名字写在生命册上的呢？
旷野
    2006年圣诞节，我在筑波爱加倍（Agape）教会受洗，但从那时起到后来去德国，以及再回到日本，一共5年的时间，我却一直都在旷野中漂泊。那时，我虽然有车、有时间，却不怎么去教会。因在我的生命中还没有经历过别人见证中所描述的那种主爱的甘甜。
    直到2011年8月，神通过一些恩惠再次将我们领进了教会。我现在明白：这完全是因自己的小信，不愿听主的话，不想去遵行神的话而错过了灵命的成长。但是，感谢主，若不是经历了那硬着颈项几年漂流的苦涩，我或许仍不知如今在生命中经历神，尝到主爱的滋味是何等的甘甜，就不敢放胆为主见证这两者间的天壤之别。
平安、喜乐、甘甜
    当我愿意离开黑暗及诡诈，将自己的灵魂交给那为我的罪被钉十字架救赎我的主基督耶稣时，我发现：当我诚心向主承认自己心里隐恶的时候，才明白并真正感受到了被赦免、被接纳，与神和好的平安、喜乐，尝到了从没有过的灵里轻松以及情不自禁地想赞美神的那种自由的甘甜。
    我也欣喜地看到：神在各种困难和试炼中怎样去掉了我心灵深处那么多的苦毒、怨恨，以前冷漠的心也渐渐被神的爱浇灌，居然叫我可以真正去原谅、宽恕那些别人眼里没有以公义待我的人，并愿去为  这些人祷告而并不觉得有一点点委屈自己。
    当发现自己不需要任何人就任何事向自己道歉，自己却很想向很多人道歉时，才知道藉着主基督耶稣救赎的大爱，我已真的与神和好，就真的愿意与人寻求和睦了。也因着我的内心和圣灵同证自己是神的儿女，里面便被圣灵注入了任何患难都无法夺去的平安和喜乐，感谢主。
被主破碎
    再次回到日本后，慢慢开始在福冈新生基督教会中国语团契参与事奉神。在事奉中逐渐养成早起读经、晨祷，白天随时与主交通，晚上灵修的习惯，并在生命中多次经历神。然而就在我自以为对属灵的生命操练还算有点信心的时候，主耶稣却破碎了我在信仰上的一些泡沫。几个月内我一连串地经历了生命的缺口慢慢破裂；在不知不觉中慢慢偏离神；自己开始只有读经、祷告、灵修的形式，却渐渐失去心灵与诚实；甚至自己发现不对的苗头时，仍在自欺欺人，人为地营造虚假的平安。
    可怕的是：这一切竟然可以如此流畅地，在不知不觉中一气呵成；更可怕的是，这一切居然还发生在自己在团契中站在讲台上，以及带领兄弟姊妹敬拜的时候。当我把这种情况与几间教会里神的仆人交通之后，我藉着神的话语看到了神的威严，决定听从神的声音，停止在团契的事奉，自己先出来进行真理的装备、堵上灵命的缺口，等候事奉的呼召。
转会
    今年3月，我全家来到了福冈锡安宣道所。感谢神藉着祂仆人传讲主活泼、纯正的道及生命的见证。我也看到我的妻子张筠在这里是如何因着有神的道而顺服主，在灵命上被大大地建造的。
    这让我对神出现偏离的心一下子又找到了神家中有规、有章、有典的归属感，也让我进一步看见：在我这个常常体贴自己，以及难以顺服的儿女身上，神有祂充满美意的计划。
    当我与邵牧师和师母，以及众兄弟姊妹经过这几个月的交通后，我认同这间教会的信仰，以及所传讲的生命之道，并在祷告中确认：来这间教会是神对我及我全家的引领。所以，我申请加入福冈锡安宣道所，并愿在这里操练，等候被主使用，愿主的旨意成就。阿们！

在主爱中成长
张筠，2014年5月6日
感谢主，三十年来我倍受主恩。主真是爱我，在各样事上让我见证他那永不止息的爱——恒久忍耐、谦和顺服、凡事盼望。
    我是独生子女，爸妈尽力在各方面培养我，我从小在家是乖女儿，在校是好学生。这样的环境造就了我“清高”和“不服输”的性格。然而，带着这样的性格迈入婚姻生活之后，却叫我遇到了很多的挫折。
    2005年刚从学校毕业的我，毅然放弃学校为我安排好的优越工作，结婚、随丈夫来到日本筑波开始了主妇生活。朋友、长辈们的劝说并没有改变我为爱付出的初衷，也因着每次选择好像内心都有带领而更加坚定了自己。
    很快我也找到了那位带领者——耶和华我的神，第二年我便受洗成了基督徒。至此的一帆风顺，让我沉浸在美好生活和人间充满爱的氛围中，越来越亲近世界。至于那位神，已经被我束之高阁。当时，在爱加倍（Agape）教会的团契聚会中，我第一次见到“说方言”的敬拜，让我有些惊讶和畏惧，更决定要“清醒”地与神保持距离。
    婚姻生活中的磕磕绊绊使我渐渐失去耐心，每次与丈夫发生口角，我都会极力发挥自己“善辩”和“说理”的长处，什么事都要弄明白、讲清楚，绝对受不了委屈。但怒气解决不了问题，即使表面平静了，内心受到的伤害和空洞却仍无法抹平。
    知识、环境和经历都让我不愿低头，以为女人就是要、也能够撑起半边天，顺服丈夫只是没能力女人的所为。想起自己曾经拥有的掌声和称赞，曾有机会可以干一番事业，成为人人称羡的职场女强人，现如今却被局限在家庭里，只能没昼没夜的做家务、看孩子，怨言常发、自怜自艾。
    心里的忧愁影响了家庭的和睦，更不能带来改变境况的果效，反而使夫妻之间越来越容易产生矛盾和隔阂。我因陷入了这样无休止的恶性循环中而愁苦劳烦。这才使我意识到：原来自己的努力并不能改变环境，不能带来自己内心设定好的喜悦和满足。到底什么是爱？我当怎样爱？谁又能真正爱我呢？
    在马太福音11章28节，主耶稣说：“凡劳苦担重担的人，可以到我这里来，我就使你们得安息。”感谢主，虽然我早已把祂遗忘，但主却是真真切切在我身旁。当我还在徘徊、彷徨，灵命停滞不前的时候，我家弟兄却先我一步与神有了很好的交通。
    再次回到日本，来到福冈，我们一起寄身南区新生教会参加敬拜、赞美，也随之一同参与事奉。我又 重新燃起了认识这位主的热情，清楚的知道祂是我生命的主，能够担当人的劳苦重担；也知道学习圣经的必要性，能够从神的话语里吸取力量。
    然而这一切的认知仅仅局限于道理而非生命的改变，我的信任和爱仍然建筑在人的身上，与先前没有本质的区别。读经、祷告、周日敬拜渐渐都成了例行的程序。一个偶然的机会，通过姐妹的介绍，我来到福冈锡安宣道所，开始与师母一同学习圣经。自此，我才开始真正了解我的这位主是谁，祂的爱是什么，开始真正用心去体会圣经的真理了。
    我知道自己的功课是要学会忍耐，不求自己的益处，不轻易发怒。更何况是对自己最亲近的人，爱是需要经营的。因罗马书12章19节记着：“不要自己伸冤，宁可让步，听凭主怒...”回归到基督的爱里，我便得到了真正爱的能力，谦和顺服是我的另一个功课，圣经中神的话帮助我学会什么叫“在基督里得丰盛”，“过新人的生活”。因以弗所书3章18-24说：“你们作妻子的，当顺服自己的丈夫，这在主里面是相宜的...因你们知道从主那里必得着基业为赏赐。你们所事奉的乃是主基督。”
    但人毕竟是有限、软弱的个体，尤其是小信，让我们失去很多内心的平安和对神美好应许的盼望。尤其是那以满足人的喜悦为满足，以追求人的信任而付出的努力，顷刻之间就可以土崩瓦解，犹如过眼云烟。主再一次实行爱的管教，让我经历试图从人身上找寻爱的疲惫，藉着祂的仆人用祂的道解明并打消了我内心的疑虑和不安。
    我们结束了在新生教会疲惫、枯干的事奉，来到东区锡安宣道所慕道，我相信这都是神的作为。神的道让我明白，正如以弗所书3章18-19节所说：“基督的爱是何等长阔高深；这爱是过于人所能测度的，便叫神一切所充满的，充满了我们”。神真爱我，让我学会凡事相信、凡事忍耐、凡事盼望，主就在一切事情上为我们开路。
    我认同福冈锡安宣道所的信仰准则，愿意转会委身教会,服事主耶稣基督。主真是爱着我们这些不配的罪人，但愿我们都能在基督里彼此相爱，见证主耶稣奇异的恩典、伟大的救恩。阿们！

感谢主恩
何娟，2014年10月5日
我是2007年听到福音的，但后来有很长一段时间没再去教会，对神的认识也只停留在相信有神，他会帮助我,祷告祈求的也是生活上的需要。虽然我承认自己是个罪人，但悔改却不彻底，不能依靠神制服肉体的私欲，每天忙着工作、挣钱；尽管神真的很怜悯，使我工作顺利，但自己仍然使心机、耍诡诈想使收益更好一点儿。
    2008年，我重新回到教会，通过对真理的学习也感觉更加认识神了。第二年我受洗归主。当被按在水中上来的时候，我知道这是向耶稣的宣告：我愿与主同死、同埋葬、同复活。正如以弗所书四章二十二节所说：“就要脱去你们从前行为上的旧人，这旧人是因私欲的迷惑渐渐变坏的。”我愿宣告：从今以我要靠着耶稣胜过罪恶对我的捆绑,靠着耶稣得胜。
    信主后，我在教会里参加了福音布道的学习班,也第一次参加了教会的圣诞福音布道的演出。那段时间非常开心、充实，也觉得生命改变了；以前总是盯着世界，现在知道我们的盼望在救赎我们的神，眼目当转向神。正如约翰一书二章十五节所说:“不要爱世界和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。”马太福音六章二十四节：“一个人不能侍奉两个主。不是恶这个爱那个，就是重这个轻那个。你们不能又侍奉神，又侍奉玛门。”
    去年十月，我家搬到福冈,感谢主在短短的一个月就给我预备了教会，信仰纯正、在家附近，又是华人的。如此美好的预备，这是我不敢想的，还没开始求的。真的应了经上以弗所书三章二十节说的：“神能照着运行在我们心里的大力，充充足足地成就一切，超过我们所求所想的。”
    这莫大的恩典也让我越发羞愧,主啊，我真不配你这么爱我。其实，自从有了孩子，我就又很少聚会了,时间长了连祷告、读经的力量都没了。虽然心底里常常想：我要永远跟随主,也时时问自己：你能不信神吗？离开主你该怎么办？但事实上，我是在远离神，离开教会的团契。
    我虽然因此感到自责，想要回转，但总是身不由己，总回不到起初的热心；明知道自己很危险，但就是站不起来。所以，当遇到姊妹和我说附近有华人教会的时候，我的感觉就像主耶稣比喻中说的那回家的浪子，从心里感谢天父的慈爱，不因我的罪舍弃我，而是再三地包容我，迎接我回家。
    回到教会，我参加了在每周二的妈妈查经班的创世记学习。在学习中，每看到人悖逆神，去神没指示的地方，就在那里犯罪,又与外邦人通婚得罪神的记载，我都像看见了我自己。对于我的婚姻，我要向神认罪。
    结婚前，我认为他真的信了，认为他是神为我预备的，我结婚的决定是出于神的。但藉着对圣经的学习，我知道：这些都是出于自己的判断,而不是以圣经关于婚姻的教训为根据。而今，我必须为自己的罪承担后果。不知从何时起，当丈夫问我：“你谢饭祷告怎么都不带上我了？”我才看见自己在一天天地软弱，真的是没等把他拉上来，我就被拉下去了。
    自从学习创世记，有一段时间我更是活在自责和后悔当中，痛苦万分。我不断用腓立书三章十三节经文:“忘记背后,努力面前”来提醒自己,有时间懊恼过去，不如重新开始过悔改的生活。我有责任帮助我的丈夫和孩子认识神，这是我的功课。他没有认识神，也是我行的不好,我愿反省从此把神的话活在家庭里,让丈夫从我身上看见神，并能把荣耀归给神。
    愿神使用我做他智慧的器皿，多说造就帮助他的话;对于孩子，我应做好榜样,把基督徒应有的样式言传身教传达给他。看到创世记中好多子女犯了和父母同样的罪，我更认识到了罪传承的严重性。在帮助孩子和去敬畏爱神的愿望和努力中，我自己需要坚持。我想：如果连我自己都软弱不堪，又怎能教导孩子认识主呢？约翰福音十五章五节：“我是葡萄树，你们是枝子；常在我里面的，我也常在他里面，这人就多结果子；因为离了我，你们就不能作什么。人若不常在我里面，就像枝子丢在外面枯干，人拾起来，扔在火里烧了。”主啊，我愿做与主相连的枝子，求你赐我力量,就向您在以赛亚书四十章三十一节中应许的一样:“那等候耶和华的,必从新得力,他们必如鹰展翅上腾,他们奔跑却不困倦,行走却不疲乏。”
    经过在本教会的基要信仰学习，我认同《基本教义》当中所讲的真理，与本教会是相同信仰，愿意遵守教会守则委身本教会,在此学习成长、装备真理, 能为传扬主,见证主,荣耀主尽上自己的本分。我同意并愿意遵守基督徒的生活准则，在生活中自律自省，不做辱没神的事，只为见证和荣耀神。
主啊，愿你吸引我，我就快跑跟随你！
邵怀宇，2014年12月22日
感谢神！因祂对我们每个人都有独特的引领，从而带领我们走出各自不同的成长轨迹。下面，我就要见证今年神给我的功课和恩典。
在今年的转会见证中，我已经分享了：神对我的引导就是，我信主受洗后，有很多年都漂流在旷野，后来神不断带领我在试炼中去见祂的面，经历祂的信实。主又用祂话语的亮光让我看到自己灵魂深处黑暗的光景，经历被神浇灌的大爱；祂用开启在我们面前的智慧和法则，让我看到祂行事的奇妙和真理的大能。
    现在我对神的经历感受，就像一个小孩子爬在马戏团帐篷外偷偷掀起了一个小角，就已经被里面那灯火通明和精彩纷呈深深吸引。如果我能完全置身其中，就像将来与神全然的荣美面对面时，我会怎样呢？我想确实正如圣经上所说，我要像众天使天军一样俯伏在地，不住赞美祂的名！
    然而在另一个方面，我也看到：即使神已经如此向我们彰显了祂的信实、大能和荣美；即使我也常常渴慕、愿意更多寻求神的面，已经被祂的话光照深深知道自己的软弱，但是仍然有很多世界的东西一直在紧紧抓住我，使我因向自己的血气妥协，而很难继续向神顺服。正如罗马书七章23-24节所说：“但我觉得肢体中另有个律和我心中的律交战，把我掳去，叫我附从那肢体中犯罪的律。我真是苦啊！谁能救我脱离这取死的身体呢？”
    神的旨意和自我的意愿就是我们与神摔跤的雅博渡口。虽然，我个人的意愿不一定是明显的罪恶，如贪睡，工作不肯精益求精，眷恋信主前的音乐，沉浸在多余的回忆里等。但当自我的意愿而不能顺服神的旨意时，却让我很难有平安。
藉着神的道，我明白这些自我意愿的“小体贴”背后，常带有撒旦的毒钩，放任这些“小体贴”就是不停地在喂养肉体的老我，在不知不觉中就会陷入罪恶之坑和灵性的低谷，从而无法将自己的生命建立在磐石基督的平安、喜乐上。这已经使自己与神太多的赐福失之交臂了。
    因此，在教会建堂以及扩展植堂之际，藉着神的话让我似乎也看到：如果这些旧我不改变，生命得不到更新，即使成立起一个上千人的教会，神也可以马上将其拆毁，就像当年神藉着巴比伦拆毁圣城耶路撒冷的城墙一样。
    虽然看到自己常在体贴肉体，不肯顺服神的旨意；但是，我更相信“这福音本是神的大能，要救一切相信的。（罗马书一章16节）”信就是在神面前谦卑，承认自己的软弱，求祂听我的呼求，信神必会用祂的杖、祂的杆引导我，不断冲刷掉我内心的刚硬和悖逆，让我能起来，慢慢远离各种罪的沼泽、淤泥，我们不靠得胜来夸耀，但每次的得胜就让我们预尝安息的滋味，也更加盼望那在天上的全然的安息。
    主啊，愿你吸引我，我就快跑跟随你！

主是我生命的粮
刘贵洲，2014年12月23日
    我叫刘贵洲，来自中国的北京。我初次听到福音是2013年在札幌，我处理一个投诉事件时，投诉客人的女儿，一位虔诚的基督徒向我传福音。从那时起，我开始到札幌国际教会听道。
    2013年10月，我工作转勤到福冈，为了能继续认识神，我在来福冈前在网上找到了福冈锡安宣道所。在这里，我听到更多神的话语；使我深深地知道我自己本是一个罪人，是基督耶稣用祂的宝血替我赎了罪。
    因工作的缘故，我身上有一种比较强势的个性，不太听取他人的意见；我刚到福冈时，工作开展得很不顺利，日本人不太接受我强势的做法；他们嘴上不说，但是工作时并不配合；我要把北京总部的指示落实到福冈，福冈的员工又不配合；这使我起初非常困惑，不知道怎么办好。
    牧师讲道时用主耶稣“虚心的人有福了”的话提醒了我。主的这句话深深地打动我，我开始一面反省自己，一面为与员工的合作祈祷。神真是无所不能的，我开始改变了，我的强势在收敛，我让自己低下来，当我再做决定的时候，先分别听取日本员工的意见，再开会说明我的想法。
    现在，因工作的气氛改变了，我与日本员工配合从开始的默默抵触，逐步变的相互接受，现在大家在一起愉快地工作着。有一次，我跟一个合作单位的人见面，他们说我：“因为你信基督，所以你行事为人与众不同”。我听了很高兴，我觉得是神在改变我，我也在用行动传福音。
    约翰福音十章7节，主耶稣说：“我实实在在地告诉你们, 我就是羊的门。”我渴望从主耶稣的羊门进去，做个让神喜悦的人。约翰福音六章35节，主耶稣又说：“我就是生命的粮。到我这里来的, 必定不饿；信我的, 永远不渴。”我想让自己的生命里有耶稣的粮，让自己永远不渴。
    我宣告：我愿耶稣作我的救主和生命的主，永远跟随主。主啊，请你拣选我作你的奴仆，永远侍奉主！阿们！

当全心交托倚靠耶和华
张筠，2014年12月26日
感谢主！因今年，他引导我所学到的功课是如何运用大卫的智慧，即学会交托、倚靠耶和华。
我不得不承认：骄傲的罪时常占据我的心，蒙蔽我的双眼，使我看不见主的作为。虽然，我每天都在设计自己的生活,可出乎意料，我再次有了身孕。面对这突如其来的变故,一种莫名的恐惧和不安顿时堵住了我的心。
    因这第三个孩子的到来，打破了我的计划,扰乱了我的生活,影响了我的健康，……。我害怕、犹豫，甚至想尽各种方法，希望可以自然流产，而不至于“犯罪”。但叫我揪心的是，我并未能如愿，胎中的孩子对我恋恋不舍，就是不要离开。这让我既害怕又无奈，越来越为今后担忧。
    每天的祷告也不能获得平安的我开始疑惑了：我真的是主的孩子吗？他真的爱我吗？既然主爱我，为什么将我不能承受的重担加给我呢？既然主保守我，可为何我却如此不安，如此恐惧呢？两个声音在我的心里打架。圣灵藉着主的话，要我当全心交托，倚靠耶和华；可撒旦却不断在诱惑我陷入疑惑，让我离开主话语的真光，在迷茫中误入黑暗的歧途。我从未感到过如此惊慌失措……。
    人总是这样，很难在罪中全然放下旧我，重新审视自己，再拾起那主早已赐下的智慧，而获得平安、喜乐。这一属灵争战，我整整经历了两个月。在这两个月里，我身心疲惫、彻底病倒了。我这才认识到自己的软弱，因在以前，我总认为自己什么都可以抗住，可这次我却失去了方向。这也叫我觉察到了自己的愚昧，而以前，我总以为自己很有智慧。
    主的灵引领我学着放弃自己的意愿，让我明白：我并不能“清醒”地看待主赐给我的智慧，因为他的智慧博大高深，他的话大有能力，没有丝毫的偏差。在这之前，我怎么会如此骄傲地以为“我可以”呢？我真的可以设计和把握自己的人生吗？这种自我设计的人生真的幸福吗？圣灵开始引导我自省。
    诗篇37章3-7节说：“你当倚靠耶和华而行善，住在地上，以他的信实为粮；又要以耶和华为乐，他就将你心里所求的赐给你。当将你的事交托耶和华，并倚靠他，他就必成全。...你当默然倚靠耶和华，耐性等候他。”
    大卫早已将这智慧写进了圣经，可要将这短短的几句话在自己的生命中活出来，可真难啊！我试着求主帮助我倒空自以为天塌地陷的恐惧，试着交托、倚靠耶和华，先求神的国和神的义；舍去自己的意愿，不再不祷告就自己去设计今后的人生，学着常常来到主的面前，单单仰望他。渐渐地，我发觉自己的苦毒和怨恨，以及忧愁都烟消云散了。我清楚地知道，这并不是时间的流逝对痛苦的遗忘，而是圣灵藉着神的话在我的心里动工，为我带来的平安和喜乐。
    感谢主，因他藉着我这次的怀孕，让我学到了交托的功课，并亲身经历到主赐的平安和喜乐。这是神在拣选我之先就为我计划好的。感谢主，他帮助我挪去了内心的骄傲。骄傲正是隔断我们与神真正和好，领受主恩的墙。当主帮助我拿掉骄傲，医治了我灵里的“白内障”，我才真正看见：啊，我竟是如此蒙福！
    如今，我已不再恐惧，不再为今后担忧害怕。因为我知道，主耶稣是我的盾牌，是我依靠的磐石。他爱我，为我铺设通往永生的道路。我们若将自己的人生全然交托给他，就必不再忧伤、蹉跎。感谢主赐给我这第三个小生命，让她成为我拉近与天父距离的美好见证。主啊，求你叫她成为敬虔的后裔，因为她和我一样，都是你的孩子。阿们！

我说与主说
矫健，2015年1月16日
2014年是一个对我和家人来说大起大伏的一年。  
我说：“没有人真心关心我。”耶稣却说：“我爱你。”（约翰福音十三34）  
今年，在和家人一起生活中，特别是在与妻子、孩子和岳父母一同的生活中，总觉得自己要为他们服务，孩子是家里的核心，妻子又怀孕有了二胎，岳父母身体不好要自己孝敬。在教育孩子上也要很多付出。实际自己并没有多干什么，但心中总觉得自己在关心别人而没有人在关心我。
    在教会中也觉得自己要多照顾新来的人，而好像自己并没有什么人关心。这让我的侍奉不知如何是从。这时，我在祷告后平静，因为知道耶稣一直在我身边爱着我。我试着改变，家里的事情从被动去做，到岳父母回国后主动去做，虽然有辛苦，但看到内心改变后的喜乐，因耶稣的爱而使自己愿意去承受试炼。
    我说：“这是不可能的。”耶稣却说：“在人所不能的事，在神却能。”（路加福音十八27）
两年前，我在宫崎的木材研究所工作，回到福冈后，本想在中国木质建筑上做些事业，因我觉得自己有知性、有原料、有设计、有人脉。但神就是不要我依靠这些，一切自己认为可以依靠的，都好像没有用武之地，很有信心的设计被采用后，竟然还收不上来尾款，让自己真的是灰心丧气，只能每天呆在不太愿意工作的日本公司里，做心里不愿意做的工作；但神就是只给我开这条不愿意走的路，磨练我的意志，让我能在任何环境下与认识人都能相处。
    通过几个多月的磨合，看到原来不是别人严厉对我，而是以前的我太受神的保守，一直没有被世间磨练。通过严格的日本公司，使自己也认识到竞争社会的压力，也知道自己的不足和需要提高之处。这些都是神为我的预备。只有接受神给的试炼，才能更好的成为精兵为神去征战。
    因为工作的多次变故，我问过自己很多为什么，也向神祈求过，但神开始并没有让我的现状有所改变，反而更加窘迫。这让我内心徘徊，就象以色列人出埃及以后的徘徊一样。我也象以色列民一样虽然看到流奶与蜜之地，但还是权衡自己说不可能。但神不是要听我问为什么，也不是要我去做什么特别的改变，而是让我安静下来，因为心只有在安静中才能听到神的声音。
    今年，我被教会推荐，得到去新加坡接受短期神学培训的机会，所在公司又正是要开展新业务的时候。本来认为不可能拿到假期，但在人不能的，神就给开了路，假期、签证都顺利得到。最重要的是，我以平静的心去参加这次神学学习，没有考虑之后要面临的，一切都靠着信成就了。
我说：“我太累了。”耶稣却说：“我必使你们得安息。”（马太福音十一28）
    当看到神学院为福音培育牧者的热情，才知道自己信心的藐小，为自己求并不能都得神成就，但为神的国和神的义求，神就给大大的开路，虽有试炼也必得着。我的心就这样在神学院得到了安息。
我说：“我很害怕。”圣上却记着说：“神赐给我们的，不是胆怯的灵。”（提摩太后书一7）
    11月份得知岳母心脏要开胸手术，虽然一直都知道她的心脏不好，但没想到做手术会这么突然。特别是小齐很挂念母亲，因为知道这是个大手术，要住院很长时间，同时还有一定的风险。虽然表面小齐表现得很镇定，但内心一定是有害怕和不安的。我一面要安慰小齐，因为她又在怀孕；同时也为这样大手术的医疗费担心。因为没有多少积蓄，又不在身边，感到心有余而力不足。
    岳母反而每次都在电话里安慰我们。我想也只有为她祷告，求神开路。感谢神，让手术很成功，恢复得也很快；同时，我们担心的医疗费因为有医疗社保，也比想象的要少很多。听到岳母在病床上还在给护士传福音，我很是羞愧我的小信和神赐她不胆怯的信心。
    我说：“我不能。”神却说：“我使你们在凡是上常常十分充足。”（哥林多后书九8）
在岳母决定做手术前，神让几年都没怎么联系的某中国公司，联系了还在为手术费用不安的我。他们想购买日本产品，让我马上过去细谈。这突然来到的机会是我一直想得到的，神在我觉得很有把握的时候没有给我，但却在我最觉得自己没有可能的时候，也是最需要钱的时候，给我了这次机会。
    但是我在机会面前也有犹豫，因为对方说要先拿到货再付钱，这又是对我心里的一次挑战，因为以前曾遇到过收不上余款的问题。对是否该去，以及是否供货，我一直都在内心挣扎。但祷告后，神让我信任对方的承诺。我决定去，也决定先供货。这让我内心平静下来，原来神也要在我内心建立对人的尊重和信任。
    照着神给我指引的路去行，就看到光明。对方按照承诺，在我供货完马上付款，还在交货过程中赞扬我对他的信任，决定以后长期与我合作。同时我在交流中见证自己是基督徒，他也很认可。以前，他虽然寺院和教会都去过，但觉得教会更神圣和圣洁，有时间让我也给他讲讲基督教的事。让我看到不是没有信任，是自己一直没有去真正跟从神去走，一直靠自己在走崎岖路，神开路让我在凡事上充足，我也要为神使用，成为神祝福的管道，见证主恩，广传福音。

主的话引领我改变
王蕾，2015年2月8日
真是惭愧，我在2013年没写出感恩的见证。老二的诞生使我的生活陷入了混乱，加上跟来日本的公公、婆婆无论在信仰和生活上都格格不入；致使2013年，我一直都在软弱、抱怨、怄气和纷争的苦闷中。
    我性格上好强势，在家里喜欢说一不二。因我觉得自己的想法都是对的，并要老公一切都听我的，如果不合我心意，我就会和他闹；我包揽了家里的大大小小的事情，因把任何事交给老公，我都不能放心。这就把老公惯成了“甩手掌柜的”，家里的事，他一概不操心。
    没有老二之前，我还可以应付。自从有了老二后，我就搞不定了。我常在师母面前抱怨老公在家什么都不做，什么都不行。我用一副高高在上的样子数落老公，因觉得自己为这个家付出了那么多，可老公一点儿也不念我的好。所以，我委屈得不得了！
    师母对我说：“你不觉得自己很骄傲吗？以弗所书五章23-25节说：‘丈夫是妻子的头，如同基督是教会的头。他又是教会全体的救主。教会怎样顺服基督，妻子也要怎样凡事顺服丈夫。你们作丈夫的，要爱你们的妻子，正如基督爱教会，为教会舍己。’
    你们的家庭生活为什么会混乱？你们有没有违背圣经的教训？有没有把神规定夫妻的秩序弄颠倒了呢？”师母借着主的话敲醒了我：老公之所以对家里的事不上心，是因为我自己根本没有给他机会，也没有顺服丈夫。细细一想，还真是这样。
    这一年多来，我一直在努力改变自己，无数次地祈祷，求主让我能真正地顺服丈夫。虽然至今还没有完全做好，但感谢主的怜悯和帮助，同以前相比，我开始有了进步。有一短段时间，因生活的重担和老公的不配合，我只好向母亲诉苦。
    母亲说：“你要为他祷告，而不是抱怨他。因你抱怨他，就是在抱怨神。你去尽自己的本分，上帝就会帮助你。”由于老公工作的调动，他来到一个员工家家都有孩子的店里。工作之余，大家都会一起聊聊自己的家庭和孩子。其他员工都说下班回家还得给老婆、孩子做饭，早上还得早起操持一些家务，等等。
    问到老公关于孩子的事情，可他全然不知。他们就好奇地问他：“自己孩子的事，你怎么会什么都不知道？！”他说：“咱在家啥都不用管，老婆把一切家里的事都搞定了。”老公的同事回家都把这事告诉自己的老婆，让她们向天昱老婆学习。
    在老公的会社里，大家都知道天昱有个好老婆。虽然老公没在我面前说什么，但我能看出，老公也在改变。这个时候，我真是好感恩。主啊，你不叫我们为自己申冤，你要给我们功课，好叫我们在学习了功课过后，就得冠冕。主啊，我以前只想要老公的理解和安慰，竟没有想到，是你借着环境叫老公改变，并使我因顺服得荣耀。
    现在，老公回家也知道帮我做家务、管孩子了。和老公一起生活的九年中，我常抱怨他从不想着给我送花，可他就是缺这根弦；我2014年生日那天，他背着我带女儿去买花，当九年中第一次接到他送的玫瑰，真使我有种说不出的感动和惊喜。
    看着老公的改变，我也在反省：当满心抱怨、不满的时候，第一要省察的就是：我自己错在哪儿了？在哪里违背了圣经的教训？什么圣经在行事为人上教给我的答案？主啊，孩子真是感谢你，实在知道你是又真又活的神。主啊，我并不为自己求好处，只求你的话在我心里动工，叫我离你越来越近。主啊，你的话是我脚前的灯、路上的光，求你在我成圣的道路上教导我、指引我、帮助我。让我生命的改变见证你话语的真实和美好，把我的孩子、亲人和更多的亲友带到你面前。

谦卑的功课
廖正、程慧君 2015年2月16日
2014年已经成为过去，我们的见证姗姗来迟，真的很亏欠；回顾去年的忙乱，真不知从哪里说起。因为廖正和我的工作、学习紧张，在家庭里，我们一直没能有秩序地读经和祷告。在提笔写见证时，才突然发现：我们信仰的土地在悄无声息地荒芜，曾经从主基督那里领受到的平安也在悄悄地离开我们。我们自己也由于在心里远离神，而在家庭生活中做了很多亏欠神的事。特别是在两件事上，圣灵的提醒既让我们看到了自己那种隐形的骄傲和懒惰，也看到了神对我们的保守和怜悯。
    先谈谈公公、婆婆。去年11月，廖正姐夫因用私家车搞非法经营而被扣押。我爸爸正好是负责向运管所举报黑车这项工作的，所以公公想叫廖正出面说说好话，平息这件事。廖正听我爸爸说，他已经放过姐夫一次，这是第二次时，非常气愤，在电话里就把我公公、婆婆给数落了一通，这件事让他们很是伤心。我也因婆婆抱怨我，而去埋怨廖正。
    我一直都希望家庭和睦，不希望因自己引起纷争。谁知这次我什么也没做，可还是被别人当作是挑拨离间的；我感到非常委屈和不平。然而，主赐的圣灵也藉着这件事使我第一次真正意识到：什么叫做“二人成为一体（创世记2章24节）”？无论是好事，还是坏事，都不只是一个人的责任。
我试图站在婆婆的立场上思想：婆婆是六十多岁的人了，还帮我们带了两个吃奶的孩子，从儿子嘴里没有听到感谢的话，而是一大堆的指责。这怎能让她不失落和伤心呢？再加上这件事与我爸爸的工作有关系，婆婆怀疑我唆使廖正指责他们也就不难理解了。
    我突然发现，自己确实是有责任的；因为“耶和华神说：那人独居不好，我要为他造一个配偶帮助他。（创世记2章18节）”可我确实没有提醒廖正，控制好自己的情绪，去与家里人沟通。唉，“立志为善由得我，只是行出来由不得我。（罗马书7章18节）”人确实太有限了，我们想通过自己的嘴去改变父母，结果却适得其反。感谢主！藉着这件事，他让我们看到了自己未察觉的骄傲。
    再谈谈桐一。把桐一接到身边，我和廖正对自己是否能照顾好这孩子一度缺乏信心。我曾流着泪向神祷告，求主帮助我们能够把桐一接到身边。神真的垂听了我的祷告，不仅为桐一预备了方便我们接送她的保育园，也赋予了桐一懂事、乖巧的性格，更保守桐一很快就适应了在日本的生活环境；而这曾经是我一度特别担心的。
    我们从内心深处很感谢神对桐一的保守和眷顾。而这也使我深感亏欠和懊悔。为了学习，很多时候我不能满足桐一在休息日陪她一起玩的愿望；去年学会发表前的一个月，桐一曾一度把晚上我去保育园接她，当作一天中最开心的时刻。可因学习紧张，很多次桐一一磨蹭，我就会大声叱责她，音调高得连我自己也有些诧异。虽然事后我很懊悔和自责：这可是我曾经为之牵肠挂肚，伤心流泪的孩子呀，我怎么会对她这么没有耐心呢？没有了耐心，我的爱心又在哪里呢？内心深处总有一个声音告诫我：“不要惹儿女的气，（以弗所书6章4节）”如果你这样，怎么能让她看到神呢？”
    回顾2014年，我们看到了自己的有限和骄傲，也收获了在自己的失败中蒙神的保守与眷顾。在新的一年，我们愿意谦卑学习神的话语，靠着祷告、读经、行道，重新耕耘信仰的土地，让“基督是我一家之主”这句话不再落空。

主耶稣是我家的头
马强，2015年2月17日
    圣诞聚会上，牧师在屏幕上打出一系列家庭、职场纷争的图片。家庭、职场上的难处是我们天天都要面对的，而解决这些难处唯一的出路，就是回到耶稣基督，我们的头这里来。虽然，这篇讲道是为贵洲姐妹受洗，以及向慕道友布道的福音信息；然而，我却在心里觉得：这也是圣灵在对我说话。
感谢主！虽然我家谈不上富足，却也吃喝够用，没有缺乏。孩子们也蒙主保守，身体也还健康。自从我怀上老三，在家计上，我不得不考虑从各方面更加节俭。可在上个月，丈夫李澜在网上购物，事前却根本没跟我商量。为此，我们之间发生了争执。
    两、三天后，为了打破僵局，我主动和丈夫谈了自己的想法。李澜听了并没有和我强嘴，他说他没料到这件事我会这么在乎，并保证今后家里添置东西，一定事先跟我打招呼，并为这次的事向我道了歉。在我这儿，如同火山爆发似的灾难，到了他那儿，不过是清风拂面。
已经有很长一段时间，我们都没有像这次一样，在交通后一起祷告了。我心里不住地感谢！丈夫虽然是家里的头，但他并没有滥用他做头的权柄，反倒能和我一起，来到我们的头——耶稣基督的面前，接受神的治理，让主为我们解决难处。
    风波虽然是过去了，可在我的心里，还是有些委屈。偶然间，我翻开藤原老人送给我的一本小册子——《支持丈夫的祷告》。藤原老人的丈夫是去年受洗的，她为丈夫的信主，祷告了十几年。当我翻开第一页，“为你丈夫的职场祈祷”就进入了我的眼帘，我的眼泪就嘀嘀嗒嗒地流下来了。
我反省自己已经很长时间没有为丈夫代祷；更不知从何时起，我也不太留意他是如何每天拼命工作，甚至周六还要加上一天的班；每天回到家，他手指甲里都是泥，但不管他工作有多累，进了家门总要先亲亲我，抱抱孩子。
    他总对我说：“你就是不信任我，你忧虑太多就不知如何去信靠神了，就不能蒙神不喜悦。”腓立比书4章19节说：“我的神必照他荣耀的丰富，在基督耶稣里，使你们一切所需用的都充足。”我向神呼求，救我脱离忧虑和金钱的捆绑，从不饶恕的黑暗中重新得见主救赎的大光。
    马太福音5章23-24节说：“你在祭坛上献礼物的时候，若想起弟兄向你怀怨，就把礼物留在坛前，先去同弟兄和好，然后来献礼物。”感谢主的怜悯，主和他的话真的如光进入了我的心，照亮了我当走的路，并帮助我走出了内心的幽暗。主救赎的应许的确是信实的。
    每一次，我请求基督在我们的婚姻家庭中做主，解决我们一次次的难处，祂都会应邀而来，使我们真正经历“忘记背后的，努力面前的。”奔跑主道绝不是凭自己的决心和毅力，而是必须信靠主，藉着他赐的恩惠，以及他美好甘甜、充满活力的话语。
    这一年，我们家是争战的一年，也是成长的一年；是蒙怜悯的一年，也是蒙福的一年。我们更深地经历了信靠主，叫祂做头，使教会和家庭在基督里实现合一的真实。圣经的教训是何等的神圣！愿主赐下祂的大怜悯，使我们的教会，以及教会中的每一个家庭，都蒙主道的保守，成为见证主的大爱和恩典的管道，将一切的荣耀和颂赞都归给我们的救主和主，耶稣基督。

在神凡事都能
李澜，2015年3月22日
2014年，神赐我的恩典多多，难以数算。我只好以感受最深的一件事，来见证神的恩典与大能。
5S是会社为鼓励全体社员在环境卫生、设备改进、改良创新等项目上的进取，而在每年都进行的评选活动。自从入社以来，我仅在新入社时得过一次奖；在这之后的十几年中，我一直都与评奖无缘。在5S活动之前，社长每次都督促大家做好准备；可我觉得：这活动年年都得搞，自己所在的部门人少面窄，已经没有什么新意，不知从何着手。
    今年，我们总算找到了一个项目，虽然搞得很投入，活动效果也不错。但今年的评定方法却有了改变，竞争的部门比往年都多，所以发表报告的时间被限定在5分钟之内；而且，无论是超时还是发表时间不足，都要扣分。新规则无疑更减少了得奖的机会，而这次发表报告的任务又偏偏轮到我。工作的繁忙与竞争的压力让我越发失去信心。
    就在活动发表即将开始之际，我突然病倒，被诊断出是尿管结石，需要住院手术。我心里不禁暗暗庆幸：我总算可以借着住院躲过这项棘手的任务了。于是，我把手术日选在靠近发表的时候，并理所当然地将发表的任务推给了同事。突然的变更，使同事叫苦连天，却又无可奈何。我虽然深知给别人填了很大的麻烦，心中不忍，但是当时我的内心却已完全被自私占领了。
    神是公义的，祂掌管一切，祂的意志绝不受人的摆布。当我正沾沾自喜的时候，神的管教来了。医院打来电话，催我办理住院手续。我这时才发现：自己把手术日期与住院日期搞错了。我因那天有工作无法履约入院，预定的手术日期也就无法如约进行。
    情急之下，我想到了神，开始冷静下来思考神的话。腓立比书2章4节说：“各人不要单顾自己的事，也要顾别人的事。”这岂不是公义的神在管教我，帮助我看见在这件事上自己的自私和不义吗？感谢神的管教！于是，我毅然决定推迟住院日期，履约尽责。看到同事如释重负的喜悦，听到同事们的赞许，叫我真正认识到神的公义和信实。
    在正式发表报告之前，我只有两次短暂的排练，但效果都不理想。本来拙于言辞的我，要在两百多人的面前按着时限发表，所承受的压力可想而知。随着发表时刻的临近，坐在台下的我越来越忐忑不安。
    大卫赞美说：“我在急难中求告耶和华，向我的神呼求。祂从殿中听我的声音，我的呼求入了祂的耳。（撒母耳记下22章7节）”于是，我闭目向神呼求。真是太奇妙了，我纷乱异常的心骤然平静了下来。感到一种说不出的平安。感谢神，因祂垂听了我的呼求，祂是我的高台和避难所......。
在一片认可的笑声与掌声中，我结束了我的发表报告。我看了一下手表，发表的时间不多不少，刚好是五分钟。我做梦也没有想到：自己在这次多部门激烈竞争的评选中，居然得到了最不可能得到的最优秀奖。
    在拿到这次评选奖金的时候，我想：我本是一个特别无用和软弱的器皿，但感谢神，因是祂的恩典和大能让我胜过了自己罪的软弱，叫我饱尝了在基督里的平安和喜乐。“在人这是不能的，在神凡事都能！（马太福音19章26节）”
    新年伊始，我家又添了一个女孩儿，在去年末的同工会上，教会决定将新年的植堂地点选在我家。神的恩典让我这个曾经在罪的苦难中被祂救拔出来的人不禁要高声赞美：“耶和华啊，我是谁？我的家算什么？你竟使我到这地步呢？（历代志上17章10节）”
主啊，我感谢你，你真是我的神，我的主和救主。恳求你继续引领我，赐我谦卑的心，在这不配的器皿上彰显你的荣耀！阿们！

