---
title: 2015年福音见证
layout: default
---

2015年


植堂五年感主恩
邵小建、高伟华，2015年7月14日
感谢主！因祂差我们在福岡宣教五年。看见在主的引领下，福岡锡安华人宣道所从无到有，我们就从心里赞美：“我不以福音为耻。这福音本是神的大能，要救一切相信的，……”
    记得在五年前，我第一次去多伦多参加加拿大华人宣道会世界宣教大会。在会议期间，宣道会与我们签订了五年援助福岡植堂的合约。签字仪式之后，谭文钧牧师问我：“现在费用已经到位，你们什么时候开始植堂？”可我却对他说：“NO！”
    我对谭牧师说：“我们所在日本教会的牧师病了，这间教会养育了我们14年，在他们遇到困难，正需要我们的时候，甩手离开他们，从我们心里说不过去。”耶利米书17章9 节说：“人心比万物都诡诈，坏到极处，谁能识透呢？”
    在这听起来冠冕堂皇的理由背后，我隐晦不言的真实原因是，在大会上，我学了《如何植堂》的课程。植堂说白了就是：老母鸡下蛋、孵小鸡，把小鸡养大，让它们也下蛋、孵小鸡，再差成熟了的小鸡带一批小鸡去建新家。可我们的情况是，别说鸡了，就连一个蛋都没有。
    现在想起来，如果在社会上，老板提前发了薪金，如果你还不肯工作，不被炒了鱿鱼才算怪呢！感谢主！因他知道我当时的软弱，却没有苛责我。同年11月，我去香港参加世界宣教团契大会，主藉着一位与我同住一室，在英国宣教的牧师劝勉我，植堂要坚决，千万不要犹豫不决。感谢主！叫我这一次顺服了圣灵的引领，在大会上宣告植堂。
    现在，看着这间五年间从无到有发展起来的教会，在赞美这福音本是神的大能之同时，使我更明白了：1.植堂最初可以没有人，但绝对不可以没有主，因祂才是从无造有的神；2.要有志向，不在基督的名被称过的地方传福音，才能使自己真信服“这福音本是神的大能，要救一切相信的”；3.主要藉着福音大使命，使信祂的人得丰盛的生命。阿们！
    开始起步，小信犹疑彷徨，一路走来，惊奇信心成长；
    植堂宣教，证主救赎罪人，继往开来，追求丰盛生命。

走重生之路——我信主的見證
田春生，2015年1月28日
我叫田春生，今年已是77歲的古稀之人，由于不认识主，一生劳苦愁烦始终不能摆脱。二十年前大女儿信主，并为我们传福音，顽固的我不大愿意接受。她说：“我们都是罪人”。我不加思索地说：“我没罪，你别来教训我！”说到：“信主的人上天堂，不信的人下地狱。”我就更不爱听了。
    其实，对基督信仰我早有所知。我的母亲是个基督徒。我小时候也跟着她去过教堂。但后来由于战乱和接二连三的政治运动，对宗教，特别是对基督教的迫害，使我对这一信仰逐渐疏远。我母亲每天都祷告，读经。有什么难题就交托给主。一個心中有主的人就在我面前，我為什麼看不见？
    因为我读了很多书，自以为了不起，自以为是、自高自大，盲目自信。这成了长期阻挡我认识神的障碍。我的两个孩子先后信主后，对我很震撼。她们为帮我信耶稣，千方百计带给我福音书、光盘、播放器……。信主后，老大不再强势夺人。老二也不再任性自我。她们的改变是我们作为父母的都无法做到的。我由衷的感谢主。
    特别是二女儿到福冈锡安华人宣道会后，从来桀骜不驯的她，真正认识了自己，认罪悔改。这都要感谢神的大能、仁慈和怜悯。让一个使父母都束手无策、失去信心的生命发生了变化。仅此就让我们无比的感恩。
    圣经是神的话语。是我们脚前的灯，路上的光。但我从来没有认真读过圣经。所以不认识神，更不会祷告。不知说些什么。在信主并接受洗礼上，我走过了相当长的一段路程。我虽然周日去礼拜、唱赞美诗，但对接受洗礼总是在犹豫。记得四年前，有位老弟兄曾专程到我家里，为我们传福音，见证自己的信主路程，使我深深感动。
    如今他在大洋彼岸的加拿大还关心着我们。最使我感动的是，邵牧师和师母为事奉主竟甘心放弃优厚的待遇。当看到他们用神的话语牧养教会，以及教会里充满生机的年轻人，充满爱的教会生活。我开始感到他们从事的事业是无比神圣的。
    牧师、师母不辞辛苦亲自到家里来给我们上课，把福音的基本内容讲解了一遍。通过学习，我对神有了进一步的认识。虽然目前我懂得很肤浅，但是我会用一颗感恩的心去不断学习神的话语。学习藉着祷告，凡事心靠主。
    我活到这把年纪，阅人无数。但回想起来，唯有信主的基督徒，才能随时随地都体现主的爱，并向别人在不断传递主的爱。唯有信主的人，身上才会有自觉、自律、平安、喜乐、对他人的关爱和真诚。这是因为在他们的里面有主的生命和主的爱。
    我由衷的愿意做这其中的一员。我宣告：我信仰创造宇宙万有、三位一体的真神。我承认我是个在自我中迷失的罪人；人的罪其实从出生就存在了，再加上社会的败坏的浸染，更是罪上加罪。而我自己无法赎清自己的罪，唯有用神独生子耶稣钉十字架上流出的宝血才能洗净我的罪污。
    耶稣基督是我唯一的救主。感谢主的拣选和引领，使我在古稀之年终于认识了耶稣基督。感谢主的恩典。我愿接受神圣的洗礼，从此跟随主、荣耀主、走重生之路，过圣洁、敬虔的生活。我的生命是属于主的，虽然我余下的日子已经不多，但我要为主而活。我的人生从此一切归向耶稣，那唯一的道路、真理和生命。阿们！

福音是神的大能——我的见证
馬洪良，2015年2月1日
这次到福冈来看望女儿生产快一个月了。感谢主，有这平安的远行。看到女儿和孙女都平安健康，也看到锡安教会里，各位年轻的弟兄姐妹们及可爱的孩子们像一个大家庭一样。每周日在这里聚会、读经、祷告、交流、唱诗、互相关照。做为神的儿女，你们真的太有福了。
    与你们相比，我苦难不断的人生真是不堪回首。由于我盲目崇拜偶像，就像在黑夜里被撒旦捆绑了手脚一样，瞎了心眼，没有自由，没有怜悯，没有公义。被罪恶的锁链束缚，像奴仆一样参与践踏神创造的这个美好世界。我是个罪人，甚至长时间把这罪当作荣耀。狂妄自大，自骄自傲。因为我没认识神。没听神的话语。
    但神爱世人，包括还没有信他的罪人。在福岡锡安宣道所，牧师和师母对我们进行了基督教基本教义的辅导；在这里，我亲眼看到自己的女儿及其全家，在教会众弟兄姐妹的亲切、热情关怀和帮助下，特别是在牧师和师母藉着神的话的帮助下，使他们的生命都有了改变，有了进步，变成了让我想像不到的新人。多年来，谁也办不了的事情，在这里实现了。这让我怎能不相信，这是神的恩威，是神的大能，是神的眷顾。感谢神！
    我今年已八十岁，退休后，我们日夜的挂念就是孩子们的健康平安。来到锡安宣道所，看到孩子们的变化，我们终于放心，不再牵挂，而且相信在你们教会中，他们一定会成为神的好孩子。这一切都是蒙神所赐。感谢神，敬畏神，信靠神。做我家一生的救主。我们每日读经，每日祷告，直到永远，荣耀我们唯一的主耶稣基督。
委身跟从主——转会见证
徐蕊，2015年10月25日
我叫徐蕊，来自中国。因妈妈是基督徒，所以我从小就知道基督教。那时，我虽然每个主日都去教堂，但我更多的是知道，而不是相信。
    2009年，我来到日本留学。出国前，妈妈让我接受了冼礼。但说实话，我并不知道这其中的意义。刚来日本时，因自己无依无靠，就开始寻找教会，并在住所的附近，找到一间日本人的教会，在那聚会一年左右，可我几乎听不懂日语的讲道。经牧师帮助，查找并介绍我去了南区新生教会的中国语团契，在那里开始了我的教会生活。
    可是，我在那里参加团契约两年后，那里的牧师到美国去学习神学，团契就没有了讲道人。那时，我对圣经的真理认识不多，在信仰上根基较弱，加上世界的诱惑又很大，所以慢慢地，我就不知不觉地在自我中迷失了。我开始不祷告、不读经，也很少去参加聚会了。虽然，我自己也知道这样不对，但又无力改变自己。那时，我每天都很痛苦，却又毫无盼望。
    在一次回国的机遇中，我参加了妹妹在教会的学习班。在学习中，我真真实实地感到神藉着圣经对我说话，呼唤我回来，不要再流浪。我这么悖逆、污秽，神却依然那么爱我，对我不离不弃，让我真的是无地自容。通过那次的学习，我想我应该重新回到教会，更深地去认识这位爱我的神。
    回到日本，通过一位姐妹的介绍，我来到了这间教会，开始参加这里妈妈查经班的查经团契，通过师母对《创世记》、《出埃及记》的逐章讲解，使我更加认识了圣经中启示的这位神，祂的公义、圣洁和慈爱。更认识到祂的话语对自己生命的宝贵。通过一次次对圣经的学习，神的话深深地吸引了我，也慢慢地在改变我，使我坚定了信心：照着神的话去做。
    特别是在来到教会的这段时间里，牧师、师母对圣经的教导，使我意识到：作为一名基督徒，我需要不断学习神的话。所以，我愿意成为这间教会的会员，努力学习圣经真理，委身跟从主耶稣，忠心事奉主。

感谢主恩——主教我懂得怎样教育孩子
董丽萍，2015年12月20日
主啊，我感谢、赞美你！因为你一直在保守和眷顾着我和孩子。
今年4月，儿子开始上小学了。从那时起，我常常为儿子祷告，求主赐给他智慧、能力，使他能适应学校各门功课的学习和各项活动。并且让他在成长的过程中，懂得依靠主的重要，并慢慢地学会自觉地依靠主。
   儿子有时很贪玩，喜欢玩游戏机；可当我问他时，他却不承认。我对他说：“圣经是怎么教导我们的？我们可以撒谎吗？”于是，他就承认自己错了，不应该撒谎。
    感谢主！让我能够依靠祂和祂的话来教育孩子。虽然，孩子有时不听话，但我靠向主祷告，求主赐我管教孩子的力量。我常告诉儿子：“你要听神的话，有困难时要向主祷告求帮助。”现在儿子也会自己祷告了。
   在2015年圣诞来临之际，我从心里感谢主，感谢祂成为我心中的依靠、喜乐和平安，感谢主一年的保守。求主在新的一年里也看顾我和儿子，引导我们前面的道路，帮助儿子在学校与小朋友们和睦相处、努力学习，并将荣耀归给主。

遵行主话，更感主恩——2015年感恩见证
廖正，2015年12月21日
和往年相比，今年比较特别是，我更多地感受到了主的恩典。主的爱是信实的，只要谨守遵行主的话，主就把他的公义、平安和喜乐赐给我了。
    今年，我们夫妇把大女儿桐一接到了身边，可对于我妻子慧君来说，这正是她写博士论文攻坚的一年，而我的任务就是协助她完成学业。所以，我必须和慧君搭配照顾好女儿。桐一有一年多都不在我们身边了，接她回来后，我们起初确实有许多的担心:我们能帮桐一尽快适应新环境吗？我俩都很忙，在女儿的照管上能搭配好吗？
    为了帮助桐一顺利向保育园的生活过渡，我的父母不辞辛苦，克服在日本语言不通的诸多不便，和我们一同生活了三个月。经过这段时间，小桐一也逐渐适应和我们在一起生活了。三个月很快过去了，我们送爸妈回国。接下来就更需要我们夫妇在照顾女儿上有明确的分工。
    我每天早上5:30～6:00起床做早饭，8:00从家出发，在慧君忙的时候，我就负责送桐一去保育园，晚上8:00之前，每周约有三次我负责接桐一回家，做晚饭，安排和桐一一起看书，给桐一讲故事。慧君时常会熬夜做实验，深夜一两点，我要去接慧君回来。
    万事开头难，刚开始，每当我去接桐一时，她总是问:”妈妈呢？为什么妈妈不来接我?”那语气听起来很委屈。这就提醒我:要取得孩子的信任，就需要提高自己，在照顾孩子上有担当，我就在网上查找了一些适合和孩子一起玩儿的游戏，如扫罗抓大卫，把鸡蛋放在篮子里，接龙等等…….又找到一些适合给孩子听的故事讲给她听……
    这其中当然也少不了吃的，公司发果子的时候，我会留一份儿和孩子分享……就是这样，桐一开始接受爸爸了。现在，我可以指导桐一，帮助她自己管理自己的生活起居了。我和慧君一起努力，帮助桐一逐步养成一些良好的习惯。如吃饭、刷牙、起床、看书、单独睡觉。
   看到桐一的成长和进步，让我想起主的话:”你要尽心，尽性，尽意，尽力，爱主你的神。”(马可福音12:30)。通过这些教育女儿的责任担当，让我知道主给我的一切安排都是好的，慧君夸我做的饭菜比以前好吃了，我对自己的生活自理能力也更有信心了。就是每天骑车上下班也是有价值的，因这使我身体健康，心情舒畅。现在我由衷地体会到：为义受苦是主的赐福。籍着祷告，圣灵把信心，感动、平安、力量赐给了我。
    今年，我也特别感谢教会同工给我们的帮助和理解，很多有爱心的弟兄姊妹帮我们分担了主日学的事工。也让我们知道，如果可行，应当尽力事奉主的含意。因为主就是爱，尽力爱主就能明白，主爱的意义。接下来新的一年,把教会发展，儿童主日学的事工向主交托仰望，愿主兴起他的子民，让我们在这个世界上，无论在哪里，无论做什么，都有信、有望、有爱。这信望爱不致落空，因都有爱我们的主基督耶稣为我们成就了。

爱的真谛
张筠，2015年12月28日
在2015年，通过听道、查经、祷告，我越多明白主的话语，就越是认识那个真实的自己。使我惊讶的是：原来如果不认识主，我连自己都不认识。我曾以为与人为善，便是宽容；同情弱者，便是关怀；有求必应，便是爱人；追求公平，就是公义。在我更多地了解到主耶稣爱的真谛之后，我才看到了那个原本狭隘、冰冷的自己。
    我从不与人正面冲突。即使意见相左，我也总是和和气气地一笑了之。我不喜欢与人争辩，怕让自己面对尴尬的气氛。但这是宽容吗？其实，这不过是一种被美化了的自我纵容。因为这样的“宽容”，使我在不知不觉中失去了关爱的能力。甚至连自己的孩子，我都不能耐心地倾听她们的意见，用心的关爱她们。每次，一听到她们的哭闹，我要么是麻木，要么是精神近乎崩溃。
    难道我不知道要爱人，要爱人如己吗？当然知道。但在以前，对主耶稣的这一“命令”，我并不想做，也不觉得自己能够做得出来。因为我并没有真正明白：不靠主，单靠自己，是不可能有爱的。别人与我何干？我还自顾不暇呢！这样的“宽容”，岂不正是一种缺乏爱心的冷漠吗？！
   但感谢主，因藉着祂的话语，让我开始领悟什么是基督的爱。尤其在跟那些非信徒交往的时候，因为我对他们越来越有“负担”了。当有人说出违背圣经的话时，我不再只是默不作声，而是用圣经的观点来进行纠正。当有人遇到困难时，无论大小，我都会先献上祷告，而不是马上用自己的力量去帮助，因有太多的时候，会好心办坏事，用自己的聪明会带来相反的效果。
    公平与否，效果如何，都有了主的话语作为依据。面对“仇敌”，我知道主会为我“摆设筵席”；当面对“困扰”的时候，圣经的话会大大激励我。因为只要我行在主的道里，我便得了依靠和安慰，没了惧怕和担忧。唯有遵行主的道，才能行出祂的爱，真正关心别人是否得救，真正关心自己的行为是否有辱主名。
    感谢主耶稣今年成就在我生命上的改变。虽然，这改变只有一点点，而且还会时常反复，但因为我已经信了这道，便以此为乐，以基督为我夸胜的秘籍。正如诗篇23章6节所说：“我一生一世必有恩惠慈爱随着我,我且要住在耶和华的殿中、直到永远。”阿们！

先求神的国神的义
邵怀宇，2015年12月31日
在马太福音6章33节，主耶稣说：“所以你们应当求先神的国和神的义，这一切都将加给你们了。”今年的感恩见证，我想分享自己对这节经文实践和操练的一些感想。
这节经文的意思显然不是：只要我们先为福音、宣教和教会的事祷告，神就应许我们可以向祂要自己在世上各样的祝福了。
    我理解这节经文的重点是要提醒我们：要反复监察自己，是否已把生活、学习、工作等各方面的需要放在神的旨意里了，然后再去向神求。也就是说：我们的心必须在神面前降服。为此，神要精炼我们，使我们离弃罪，去掉自己身上的各样的罪渣，活出基督耶稣的样式，在主托付给教会的福音大使命上有份，叫神的国度不断得到扩展。
    我在“先求神的国神的义”上操练的第一个收获是，为自己和家庭物质供给上的担心越来越少了。因为“先求神的国神的义”就是信神的这一应许。对神的应许，顺服去做的人，圣灵就赐给我们出人意料的平安；但若我们不愿遵神的旨意去行，不先求神的国神的义，忧愁与担心就是神对我们的管教和呵护，为的是引领我们回转，归向祂。哈该书1章9节说：“你们盼望多得，所得的却少；你们收到家中，我就吹去。这是为什么呢？因为我的殿荒凉，你们各人却顾自己的房屋。”
    遵行“先求神的国神的义”的第二个收获是，我越来越多地被神的话光照出自己内心的光景，使我更喜爱圣洁，更厌恶罪，更盼望主的再临。我发现自己需要更多地向神求爱心，为教会、为牧者、为各样难处中的兄弟姊妹代祷。而喜爱圣洁和对付罪，不但是我们是否有真信心，是否得救的凭据；更决定着我们多大程度上能被神使用。
    在这个末世，世人造出了那么多浮躁、空洞、轻浮的文化，妄图来填满内心的空虚。这些东西捆绑着世人，同样也冲击着我们基督徒。撒旦如吼叫的狮子，遍地游行，寻找着信仰根基不稳的信徒。如果我们不在真理上渴慕，不警醒，不常寻求主基督耶稣得胜的能力来荫庇自己，我们又凭借什么才能站立的住呢？
    我想：如果自己是个凡事顺利，在这世界如鱼得水的基督徒，我一定不会渴望主的再来。在这个世界，有多少人正在以这种虚浮的富足而满足，在作不冷不热的“基督徒”呀！只有常看到自己的软弱、贫穷，才能去渴求神的圣洁，脱离这世界各样罪的诱惑和束缚，每天等候神赐给我能力，好让我在教会、在工作场所、在家庭，在妻子和孩子面前不羞辱主的名。当亲身经历了在主的荣耀里有份时，我就会甘愿的说：主啊，愿你快来！
    现在，我们一家五口正等候神带我们去新的地方。每当我心里先去寻求神的国神的义时，就可以完全不为明天忧虑。因我知道：神必为信祂的人安排好一切。“先求神的国神的义”，我就不再求神满足我们自己的心意，就愿意把这件事交到掌管万有的神的手里，愿照祂的心意成就。阿们！

感恩在2015
李瀾，2016年1月3日
又到了一年一度数算恩典的时候，主的恩典真是一言难尽。与福岡锡安华人宣道会的建立与成长相随，我信主受洗已有五年。每每思想上帝在我身上的作为，我真是从心底发出对上帝的称颂和赞美。
    从2015年四月开始，教会在我家开设了主日下午堂，操练我们夫妻如何带领查经，扩展福音。可恰恰在这一年，我的工作比往年更多更忙；一年之中周六几乎没有休息，周日又要一整天聚会，有时真感到要挺不住似的。但当看到牧师、师母那么不辞辛苦地牧养教会，也就觉得自己的劳苦不算什么了。而且，周日下午的查经补足了我平时读经的亏欠，仔细思想，主真是爱我。祂把好种子撒在地里，又差遗祂的仆人浇灌护理，为了让我俩听了道，持守在心里并忍耐结实，以免我成了那失味的盐、温吞的水、无滋无味、不冷不热而被主厌弃。主的话使我在生活中经历了主，并察验了祂的信实。从而享受到从主而来的平安喜乐，进而信心倍增。
    以前，我对吃比较挑剔，比如喜欢吃烤鱼而不喜欢吃煮鱼。而妻子确根据孩子的喜好常做煮鱼。每当这时，我就会用牢骚把自己的不高兴发泄出来。再如吃方便面面，我对妻子不按说明书调理，至使面失去了品牌味道的作法很不满，并常为此数叨她。我总认为，自己天天上班，劳累辛苦，你作为妻子的连这点要求都不能满足我吗？
    一次，我下班回来，看到她又做了酱煮鱼，再也忍不住要发火的时候，妻子对我说：“要常常喜乐，不住地祷告，凡事谢恩。这是神在基督里向你们所定的旨意。”（帖前5：16）主的话电闪雷鸣般地将我震在那里，看着用长时间洗碗、洗衣浸泡而干裂的手端着菜盘和面，带着笑容走过来的妻子，我立时想起妻子每天最早起来，做好便当与早餐才叫醒我起床、吃饭；我出门上车后，常从车的后视镜中看到她招手目送的身影。每天无论下班回家多晚，即使她睡下了，但还是要爬起来，将热腾腾的饭菜端到我面前。她从事家务，照顾三个幼年的孩子，甚至洗澡时还常为我搓背。她默默地做着   一切，从来没有怨言。她为我做了很多，我怎能不感谢，反而为饭菜的好吃与否对她发怨言呢？
    于是，我接过她手里的饭菜吃了起来。没想到，怀着感恩的心，本来不喜欢吃的酱煮鲭鱼，这次却吃得有滋有味，干干净净。主啊！你的话真是没有一句不带能力的！第二天中午打开便当盒一看，竟然还是酱煮鲭鱼！但我毫不犹豫地吃了下去。Oishika－ta！
    通过这件事，神让我明白了：“凡神所造的物都是好的，若感谢着领受，就没有一样可弃的。”（提前4：4）“凡事籍着祷告，祈求和感谢，将你们所要的告诉神，神所赐出人意外的平安，必在基督耶稣里保守你们的心怀意念。”（腓4：6－7）
    现在，无论妻子做什么饭菜，我都不再有怨言，什么咸了淡了，都会感谢主恩，感谢妻子的辛劳。往年，我常常咳嗽，求医吃药都没用。今年，我虽然比往年更忙、更累，但却没有生过一次病，也没有咳嗽。感谢赞美主！在这一年里，主在我身上的恩典有目共赌。求主在新的一年里，以圣灵的火再一次复兴我们，让我们听神的话，行主的道，不断地悔改，用生命见证主恩，使更多的人来认识这位又真又活的神。

因祂本为善——2015感恩见证
马强，2016年1月15日
回首去年，事事有恩典，日日是好日。虽然，我也有过软弱、抱怨、不平和不满的时候，然而在基督里，神藉着这一切让我经历了祂的刚强、恩慈、平安和仁爱。这使我当回首往事时，就看见祂奇妙的作为，并从心里向祂发出赞美：“因祂本为善，祂的慈爱永远长存”（诗篇136：1）。
    2015年1月3日，我家恵恵出生了。年近八旬的父母从北京赶来探望，帮助照顾月子，在福冈住了三个月。他们每天早起晚睡、买东西、照顾孩子、换着样给我们做好吃的。临走时，我妈体重掉了八斤，而李瀾的腰围却长了一寸。
    最棒的是，我爸妈在锡安宣道所接受了神圣的洗礼，真正成了神家的儿女。回国后，他们继续坚持参加聚会、查经，并把整本圣经都抄写了一遍。并且，他们还开放了家庭，成立了查经小组，为社区的老人们传福音。这一切所发生的事，实在让我感到惊呀！使徒行传16章31节：“当信主耶穌，你和你的一家都必得救。”这话，竟然成就在了我家！
    主啊，在新的一年里，求你继续怜悯、恩待我们，让我和我家被你使用。我们本是罪人，是你将我们从罪中救赎，进入了你爱子耶稣基督的国度，我们如今活着，是为你而活，因你本为善。愿你按着你的心意，如陶匠陶造他的瓦器一样，塑造我们，使我们全家在新年里荣耀你的名。阿们！

惟基督可改变我生命 ——2015年的感恩见证
徐蕊，2016年1月24日
以前，我总觉得自己是个善良的人，也就是总认为自己是一个好人。我虽然不怎么聪明，然而对自己身边的人，我一直都很温和。关于这一点，我觉得自己做得比身边好多的人都好。
    去年，我参加了圣经查经班，一遍一遍学习神的话语。神的话就像一把刀，一刀一刀地把我剖开，让我越来越认识到自己的丑陋和污秽。这一次次地学习，也让我一次一次地认识自己：我其实根本就没有自己想象的那么好。
    但是，当我真正意识到这个自己人生中最大的问题时，我发现更可悲的事是，我自己根本无力改变自己。我深深地意识到，只有创造我的主才可以改变我；也惟有圣洁的主，才可以叫我因信祂，就赐我认罪悔改的能力，从而使自己的生命越来越圣洁。
    感谢神藉着祂的话让我开始正确地认识自己，也认识到自己在生命改变、完善上的无能为力，惟有信靠天父赐给我的，祂独生子基督耶稣救赎、赦罪的大能，我才能不断地战胜自我，不断地改变自己。求主在新的一年里赐我更多的时间，可以更多地研读圣经，更自觉地信靠主耶稣，为使我属灵的生命越来越成熟，有主的样式。阿们！
