---
title: 2016年福音见证
layout: default
---

2016年


凡事要存敬畏的心
邵小建、高伟华，2016年8月15日
彼前2章18节：“你们作仆人的，凡事要存敬畏的心顺服主人。不但顺服那善良温和的，就是那乖僻的也要顺服。”感谢主恩！因祂藉着差我们回毕业的神学院讲课，在这节经文的两句话上赐给了我们光照。
    “你们作仆人的，凡事要存敬畏的心顺服主人。”作为神的仆人，第一要紧的就是要谦卑，顺服主赐的圣灵，牢记自己神仆的身份，为的是“凡事要存敬畏的心顺服主人”。也就是说，仆人办任何事都必须先丢掉自己的看法和想法，真心相信主耶稣在马太福音19章26节所说：“在人这是不能的。在神凡事都能。”
    今年８月，我们赴新加坡，到毕业的神学院讲密集课程。讲课时间只有六天，所以计划的圣经课改为《希伯来书简介》。这就需要对希伯来书有一个概论。但是，我准备的只有各章的讲章，并没有准备概论。因为每天都要讲5、6个小时的课，备课的时间很紧。所以，我觉得根本不可能再另外准备一个希伯来书的概论了。
    可圣灵藉着师母不断地在旁边提醒我：“因为要求是讲《简介》，所以必须有一个概论！”开始我心里很烦，心想：我哪儿还有时间准备呀！感谢主！祂赐的圣灵让我渐渐地冷静了下来，藉着祷告，求主耶稣赐我时间、智慧和能力。经过三个晚上的“加班”，概论终于准备成了。这也再次叫我体会到作为神的仆人，我们为什么“凡事要存敬畏的心顺服主人。”
 　 “不但顺服那善良温和的，就是那乖僻的也要顺服。”就是要笃信神在一切的事上都有美意。 “顺服那善良温和的”还比较容易，可要我们“就是那乖僻的也要顺服”就太难了。什么是乖僻？乖僻就是反常、不按理出牌，行事古怪。谁是乖僻的呢？你不觉得我们所信的神常常很“乖僻”吗？
到新加坡的第二天就是主日，讲完道回到神学院，师母一打开手机，第一条信息就是师母妹妹打来的，说我岳父回天家了。在出发前，师母刚和老人通过电话，那时他的身体状况还是好的。我们来新加坡讲道，为神学生讲课，就是在事奉神。可神却在我们出发之后，将我岳父接回天家了。说起这事，我们不觉得神这么办事是不按常理出牌，是不是太古怪了呢？
    可是，我们又有谁能说：神“就是那乖僻的”呢？为什么不能？因为作为真信神的我们，都知道神在一切的事上都有祂的美意。既然我们都不认为神“就是那乖僻的”，可为什么又在许多的事上心存埋怨，存着“恶毒（或作阴毒）”呢？我们是在对人发怨言吗？
    出埃及记16章8节，摩西对以色列百姓说：“耶和华晚上必给你们肉吃，早晨必给你们食物得饱，因为你们向耶和华发的怨言，他都听见了。我们算什么，你们的怨言不是向我们发的，乃是向耶和华发的。”那么，乖僻的究竟是不是神呢？当然不是，“那乖僻的”恰恰是我们自己。因为和当年的以色列人一样，在我们心里所谓的“常理”本是世界的理、自我的理、罪人的理，而不是耶稣基督启示的真理。
    什么是主启示的真理呢？在路加福音9章60节，主耶稣说：“任凭死人埋葬他们的死人。你只管去传扬神国的道。”如果是照着人的道理，那当然是“死者为大”。而主耶稣的启示告诉我们：如果我们不知道“罪的工价乃是死”，神就会“任凭死人埋葬他们的死人。”而作为一个在基督里蒙恩得救的新人，惟有“去传扬神国的道”，叫世人信耶稣基督在十字架上救赎罪人的真实，我们才不至于因为自己仍活在罪中，就不断地陷入灵里的“死人埋葬他们的死人”的死循环和人生的悲剧。
　　然而，感谢主！因为祂赐我们信心，叫我们愿为祂的真理作见证。这是何等大的恩典啊！得知我们因为事奉，不能赶去参加丧礼，师母的妹妹让我们写一点儿什么，来记念高爸（家人对岳父的称呼）。以下就是我们写去的话：“今年6月，我们毕业的神学院院长要我们回学院讲授一个密集课程：《福音拓荒的理论与实践》。
    8月13日，我们飞往新加坡，第二天的主日安排我们在三间教会讲道。晚上回到神学院，我们看到的第一条信息却是：高爸回天家了……。明天，密集课程就要开课。怎么办？感谢主！因为祂让我们在接到这突如其来的消息时，心里竟有意外的平安。
　　想起去年6月底7月初，我们去温哥华参加宣教大会。大会之后，伟华特意留下来一周陪伴高爸。这也是我们与他最后一段相聚的时间。伟华临走时，高爸对她说：“好好事奉主！如果在地上不能再见，我们就天家见！”
　　约翰一书2章25节说：“主所应许我们的就是永生。”感谢主赐给我们这宝贵的应许，感谢主让高爸和我们都因着信持定这更美的盼望。我们不用再作选择，因为约书亚曾向众人宣告：“我和我家，我们必定事奉耶和华”！因我们都是蒙了主救赎大恩的罪人，惟有忠心事奉主，努力宣教，才能报答主耶稣救赎我们的鸿恩。
　　高爸啊！我们来讲密课，这是主对我们的托付，也是您对主、对我们的心愿。您一直支持我们的事奉，今天，主接您回天家，我们感谢祂！在遥远的新加坡，用这几句话为您送别！高爸，我们天家再见吧！”主耶稣啊，感谢你在2016年对我们在宣教事奉上的眷顾！求你在新的一年里继续保守我们的心，叫我们在福音事工中“凡事要存敬畏的心顺服主人”，继续为你的真理作见证。阿们！

感恩在2016年
廖正，2017年1月7日
经文：提后二章1、3：我儿啊，你要在基督耶稣的恩典上刚强起来。你要和我同受苦难，好像基督耶稣的精兵。

一、感恩——家庭敬拜查经明真理
    首先谈谈家庭敬拜。2016年，我家家庭敬拜查考的经文是约翰福音。通过查考，知道约翰是在见证耶稣基督就是神。那些使徒在当时都是亲自与耶稣在一起的，使徒是在通过自己亲身的经历来说明耶稣的神性。而说人有罪是说人不认识主就是罪了。感谢主的保守，让我家系统地读完了约翰福音。认识到人若靠祖宗的遗传，靠守律法，而不是靠着神的恩典，因着信的话，断不能进天国。人的意志若被自我发奋的信念所蒙蔽，最终的结局只能是主说的:“我根本就不认识你们。”
    主籍着事奉告诉我：自己对神的话，其实经常是悖逆的，若非谦卑敬虔在主前，事奉也是不合宜的。感谢主赐给我事奉祂的恩典，让我籍着事奉为祂作见证。通过事奉，也让我明白了，什么是我在敷衍主，什么是讨神喜悦的事奉。神喜悦祂的子民把最好（初熟、头胎）的奉献给祂，祂就把恩典籍着圣灵加倍赐给我们。

二、感恩——垂听祷告危机变转机
    再谈一下我妈得病的事。我妈的病拖了很长一段时间，最初被当作胃病来检查，检查得不够彻底，没有及时治疗。她自己对病情也没有引起重视，直到吃饭难以下咽才想起去医院做检查。初诊的结果是：食管局部癌变的可能性极大。一时间众人谈癌色变，我爸心理相当紧张，暗地流泪，心中慌张无助。感谢神，叫我们把这件事告知教会，让我们和弟兄姐妹一起祷告，求主怜悯我的母亲。
    我祷告说:“主啊，你满有慈爱怜悯，愿人人得救，不愿一人沉沦。我今天把我母亲交托在你的手中，她还不认识你，愿你大能的手托住她，她生病之前虽然知道信主的人心地善良，但是她心里仍旧骄傲，认为靠自己可以站立得住。主啊！愿你藉着这次的疾病使她回转，让她看到你大能的作为。”
我和慧君觉得既然是这么大的病，要找到一家有实力的医院才好，但是现在中国的病院都人满为患，我妈连入院都排不上队。无奈之下，我们只有转到了一家小医院，还请了专家会诊。会诊结果是全身两处要动大手术，家人都捏着一把汗。
    慧君大学时的班长在一家医院是负责人，我们想请他帮助，但和他已有十多年没联系了。我们就祷告，把这件事交托给主。感谢垂听祷告的主！通过慧君好朋友的建议，我们联系上了班长，没想到班长爽快地答应帮忙。神也借助慧君朋友的口，劝服我姐，决定将母亲转到肿瘤医院重新检查。
    重新检查的结果出来了。结果是我妈患的不是癌症，只需做一个胃部的小手术就可以了。这个结果真是超出想象的好，我爸和我妈也是喜出望外，喜极而泣。几次翻转，我们都觉得奇妙。我感谢主，在我妈生病前后，通过她身边的基督徒，在我妈面前作了美好的见证。她本人也得了管教，因为她一直觉得自己可以担当，也能行善，然而通过这场病，她也只能释然交托了。
    人若不信神，在患难面前就会手足无措，只有哀叹命运的凄惨。而主使用了我们，垂听了我们的祷告，就让事情翻转了，叫不信的人也不得不和我们一起称颂神。我们趁热打铁，给他们传福音，从前心里刚硬的他们，现在态度也软化了，不再拒绝了。
    现在每个周五的晚上，都是我们一家藉着网络，进行家庭敬拜的时间，我妈拿出我们给她准备的圣经，在留心地听。通过这件事，让我知道，神是要叫我们这些基督徒去播种，然而真正让这种开花结实的，乃是我们共同的救主和主耶稣基督。我妈的心刚刚开始软化，对福音开始有了热心，这是主的恩典，也提醒我，当加紧为主作工，及时分粮给祂所拣选的人。

读利未记的感想
王蕾，2016年8月20日
    通过利未记的学习，结合生活中的实际，我总结出了以下三点：
    第一是祭司的事奉。当读到祭司的献祭以及献祭的条例时，我领悟到在教会的服侍中不能凭自己的一腔热血，这样出于人的服侍一定会产生怨言和不满！凡事归到上帝的里面，不能把圣工当儿戏，要认认真真、心甘情愿、心存敬畏！要知道一切的工都是在为神做、而不是为了人做！
   第二是如何理解神的律例、典章。利未记中讲述了一系列过圣洁生活的条例（包括吃、穿、住、行）。看这一道一道的禁令和原则，不由让人误认为神的要求过于严格了。但是通过联想我们在日常生活中对自己的孩子，也有各样的要求和惩罚，就让我深深地理解了：上帝爱我们就像我们爱自己的孩子一样，但是上帝的爱要远远超过我们对孩子的爱！上帝的律法不是为了监督我们的过犯，而是盼我们都能远离罪，并且因信神的爱子耶稣基督，从罪中得释放，最后人人都能悔改！就像我们要求孩子一样，不可以做这做那，其实是对孩子的一种保护。当孩子不顺服，不服管教的时候，我们伤心、生气！殊不知我们在死不悔改、硬着颈项的时候，上帝也是一样伤心、难过，替我们着急！但每次从过犯中悔改之后，上帝依然原谅，依
    然视我们如珍如宝！但要警醒的是：当管教来临的时候，我们要深刻地反思自己的过犯，不可以屡教不改！
    第三是关于十一奉献。在受洗初期，那个时候只知道要十一奉献，但并不理解奉献的意义。当回首一年的奉献确实是不小的一个数目时，自己就开始心疼了，软弱了，动摇了。听了利未记中对十分之一的讲解，让我重新认识了十一奉献的意义：这十分之一本应是属神的。我们岂能盗取呢？上帝只是给我们这样一个机会，让我们能够心甘情愿地将十分之一亲手献给祂！还有在十分之一奉献中，不要觉得自己是在为教会奉献；或是自己奉献额度大，就觉得自己对教会的贡献大，从而产生优越感。反之，要感谢上帝给了自己丰富的恩典，要更加感恩、甘心奉献！通过对十分之一奉献的学习，我已清楚地认识到十分之一是本应归神的了。
    以上就是我在利未记学习中的一些感想及领悟。

感恩的祷告
董丽萍，2016年12月26日

主啊！感谢、赞美你的名！
时间过得真快，受洗成为基督徒已经好几年了。通过这几年在教会听牧师讲道，逐渐悟到了自己生命中还有很多背离神旨意的地方，需要悔改。
    主啊！感谢你这些年来一直保守着我的家。今年玄子爸爸的眼睛做了手术，在做之前，我心里非常惧怕，因为语言障碍，更怕自己不能应付。我就祷告，结果在矫健弟兄的帮助下，手术非常顺利。主啊！感谢你，你是垂听祷告的主，你是我们的避难所，是我们随时的帮助。
    主啊！更要感谢你对玄子的眷顾和保守。玄子这一年进步很大，钢琴的学习也进步了，开始在主日司琴事奉了。主啊！你对我们真是有说不尽的恩典。
    在新的一年，我愿把一切交托给你，让主你在我家作主、作王，让我为你作更多美好的见证。阿们！

读利未记有感
何娟，2016年9月10日
自从信主以来，我是第一次这么详细连续地把整个《利未记》读完，通过读《利未记》让我知道：
1.用神的话语教导后一代的重要
    10章，拿答和亚比户犯罪后被神击杀。这让我认识到：作为父母，像拿答和亚比户的父亲亚伦一样，有责任照着神的吩咐让儿女认识神。因为相比我们的孩子，我们是先认识神、知道福音的。我该如何教导我的孩子使他不至犯罪，以至被神击杀呢？这是我，作为孩子的母亲要常常警醒、重视的问题。
    其实看到这里，尤其是24章里提到以色列妇人的儿子因为亵渎了圣名被会众打死，他们不敬畏上帝，言行中充满了亵渎，对神是那么地轻蔑……，身为他们的父母是有不可推卸的责任的。读了这两处的经文，就好比在提醒我要留心我的孩子，要花心思对他进行圣经的教导。做为一名基督徒，作为一个母亲，我有责任把自己的孩子带到神面前。因为儿女是神赐给我们的产业；让我们做他地上的父母，是为了让我们把孩子献给他，福音得到传承，将来能被神使用。而绝不是为了让我们把孩子拱手献给魔鬼。十年后、二十年后，儿女是否还能信靠上帝？这与我们今天如何教导他是分不开的。培养孩子敬畏上帝，这是我义不容辞的责任。
2.自己罪恶深重和神救赎的大爱
    罪的可怕，必须通过献祭才能赎罪。看到以色列人反复献祭，反复犯罪，觉得他们真是非常顽梗。怎么就那么不听神的话呢？还白白流祭牲物的血。但问心自问：我自己不也是这么悖逆吗？虽然旁人或许看不出来，但我的罪就是远离神，没有一个基督徒当有的灵修生活，很少有固定的祷告、读经。尽管神总是藉着圣经告诫我们：在世上再怎么忙碌追求，结果都是虚空。但我仍没有停下错误的生活方式，把自己生命的许多时间都花在看电视和上网络上了，就是不肯把时间和生命交给神。
    看到在《利未记》中，神规定了那么多的条例和诫命，目的就是让我们听话，不让我们远离他；而每当选民顺服下来，神就喜悦，说：我要与你们同住，也不厌恶你们。其实，天父的要求非常简单，就是盼着我们听他的话，不陷在罪中，能照着祂的吩咐在地上过分别为圣的生活。在整个《利未记》中，神反复提到分别为圣；多次强调：所以你们要圣洁，因为我是圣洁的。由此可见，神是多么看重圣洁啊！
    然而，因为我们本身的罪性，无人能做到不犯罪。所以，神宁愿将他的独生爱子耶稣赐给我们，来完全祂救赎世人的宏大计划。正如以赛亚书53章6节所说：我们都如羊走迷，各人偏行已路，耶和华使我们众人的罪孽都归在了他身上。所以，如今因着耶稣基督的救恩，我们才有不再犯罪的能力，才能不再受罪的捆绑。
    其实，越学习旧约，就越可以看到自己的败坏。因为当年的以色列人，的确就是今天我的影子，他们有多顽梗悖逆，我也是一样。如在神嘱托的福音大使命、在信仰传承上，我也同样对神有着很多的亏欠。但我愿信靠主耶稣基督，顺从圣灵，听从神的话语，不断地洗涤自己生命中的污秽，靠着主，凭着信走成圣的道路。

感谢主恩！——转会見證
邓娟，2017年元月1日
我叫邓娟，来自中国的湖南省。我是我家中第一个信主的，但是信主后有很长一段时间，我都很软弱。感谢主，因为祂赐我信心，终于叫我有勇气，把我信主的好消息报给了家人。
    在上大学前，我从来没想过自己会信主；我甚至曾经对一位基督徒嗤之以鼻，因为他教我心情抑郁的好友在痛苦的时候呼求耶稣的名。那时的我觉得这个做法实在是太笨了。
    可万万没有想到，我考上大学之后，居然在大学一年级时决志，大二的时候受洗归主了。我虽然实在是又顽梗又愚笨，但是神真的大有能力，能够拯救我这样一个不配的人。
    其实在最初，我并不是为着信仰，而是为了提高自己的英语水平，被同学带到了八福书店的英语角。在那里，我慢慢地接触到了福音。随后开始经常去教会，还参加了圣经的学习，并在团契牧者的带领下决志了。
    我虽说是决志了，但是仍然不想马上就受洗，因为，我前脚在聚会中学了神是何等的圣洁、公义、慈爱，可后脚一遇到困难，自己的污秽、不义、自私就又都冒出来了。这使我对主耶稣是否真救了我产生了疑虑。
    直到一次我去参加运动会当拉拉队员，在没有我校选手出场的时候，我就拿起随身带着的属灵书籍来读，书中一句话突然叫我猛醒：不是主没有救我，而是我在需要拯救的时候，自己却没有去信靠主，没有去向主求。
    主耶稣说：”你若能信，在信的人，凡事都能。“所以，除非我像马可福音9章24-25节所记的那个父亲一样来回应主，说：”主啊，我信，但我信不足，求主帮助。”否则，就是自己骄傲，是在拒绝主耶稣的拯救。
    在那个早上，当旁边的人都欢呼加油的时候，我却止不住地大哭。我叫递给我纸巾的同学不必担心，因为我实在是因为喜极而涕，心里满是蒙恩的喜乐。想起自己这么多年来因为骄傲犯了很多的罪，一直在得罪神，我实在是需要主耶稣在十字架应许的救赎。所以，我下定决心要受洗，并要跟从主。
    2016年年初，我打算去日本留学，可又担心自己在日本会找不到合适的教会，变成吼叫的狮子口里的羊。藉着团契弟兄姊妹为我代祷，使我渐渐有了平安。感谢神！因为祂垂听祂儿女的祷告。我虽然在来日本之前一直都没有查过这边教会的情况，但就在来到日本第一天，我就知道了福冈有一间华人教会。
    那天，房地产的中介到机场来接我们，闲聊的时候，我说：“我是基督徒。”于是，中介说他有个同学也是基督徒，可以介绍给我认识。就这样，我就从一位热情的姐妹那里，得到了这间教会的地址。可是，我这个人有点路痴，很怕认路。又刚好那个周六在香椎浜有花火大会，我就在和朋友一起来看花火大会的时候，在教会附近探好了路。现在回想起来，真的是非常的奇妙，也真的是很感恩。因为有圣灵的引领，叫我在来到日本第一个主日，就能够参加主日的敬拜。
    来到福冈锡安华人教会，发现在主里弟兄姊妹真的像一家人一样。因我刚来日本，面对陌生的环境和未来，心里有许多的不安。感谢神，藉着牧师和师母一直在安慰我、关心我，还有众多的弟兄姊妹都非常热心、亲切地关怀我。和大家一起在基督里，真是会让我不断想起约翰福音15章12节，主耶稣的吩咐：“你们若有彼此相爱的心，众人因此就认出你们是我的门徒了。”
来到日本的这段时间，藉着主的道，也叫我看见了自己很多的不足和毛病，如喜欢逃避责任和痛苦；也叫我想起自己以前在团契所做的服侍，使我感到羞愧，因有太多的时候，我不是在为主做，倒像是在为人做。离团契的牧者远了，反倒慢慢让我明白了很多以前他们对我所说的话，才知道自己其实是那么不听话、不顺服；才明白他们曾对我又是何等地忍耐和包容。
    如今来到了这间教会，我真心地求主帮助我，叫我有一颗谦卑、受教的心，来明白神的话语，在神的真道上精进；也能够用一颗更加纯粹的心来参加服侍，来事奉主。主啊，求祢让我在新的一年里有更丰盛的生命，在祢的温柔、谦卑的性情上有份，照着祢的生命样式，来殷勤做祢召我，赐我所当做的圣工。阿们！

2016年的感恩
徐蕊，2017年1月10日
对刚刚过去的2016年，我对神有太多的感恩。因为是祂把我带到了这间教会，让我在灵里不再流浪，让我可以重新回到祂的里面，让我有了一个属灵的家，有了在灵里互助的兄弟姐妹，有了教导我们真理的牧师、师母。所以，我真的非常感恩。
    曾经有很长一段时间，我没有可以归属的教会，我整个人似乎都是在这个世界上游荡，人虽然活着，内心却是非常的空虚；但真的感谢神，在我最软弱的时候，祂为我预备了教会，在主日和查经班，牧师和师母的教导，让我明白了神的很多话语，内心中有了平安。在这一年中，使我在圣经的学习上很有收获，就从心里感谢主恩。
    另外，兄弟姐妹的彼此见证，也让我更加地有信心参与教会的服侍，在服侍中慢慢地也让我找到了自己在神家里的位置和使命。能在教会中服侍，教导儿童主日学，把主的话讲给小孩子们听，也让我自己的生命充满了喜乐。
    我知道自己是个罪人，是神不丢弃我，把我带到祂的家里，我一定要好好地珍惜神为我所预备的，在教会中尽心、尽性、尽力爱主，并事奉祂，传扬福音，把这份从神得来的赐福传递給更多的人。

全然献上——读『利未记』的一点感想
张筠，2016年9月15日
『利未记』是旧约时代神的选民献祭礼仪的首次详细记载。以前读时，总是感觉记中的种种规范，是神特对以色列人规定的，而与己无关，所以对其条文感到乏味。通过在查经班中一点点地精读『利未记』，我才明白其中的许多礼仪，虽然是特为那个时代所设，但目的却是要显明这些圣言是来自一位完全圣洁的神，是要我们完全的顺服祂，甘心情愿来敬拜祂。
    神吩咐百姓要敬拜祂，特别要重视献祭。不同形式的献祭有不同的意义，因为每种祭祀，都与特定的生活处境相关。神的慈爱与怜悯，使得被罪隔离的人通过献祭，能来到神面前，与祂和好。而其中最让我感动的是燔祭：犯了罪的人要把没有残疾的牲畜交给祭司，将其一切完全焚烧于壇上。 这牲畜是无瑕疵、无残疾的，预表圣洁的神所要求的，那后来的“替罪羔羊”——耶稣基督，祂为洗净我们的罪，全然顺服被钉在十字架上，成为我们与神和好的中保。所以祂从起初就定意要到这世上来，为背负世人的罪受死、代付赎价。这就是神对我们的爱的最高体现，将祂自己的独生子献上做了活祭。今天的我们，作为神的儿女，君尊的祭司，又当如何回应神的爱，才配得起神给我们的这份尊荣呢？
    我们也曾愿意将自己亲爱的孩子献上，让神作她们的守护。而真正能够全然献上的意义，岂不是我们做父母的首先对神要完全的顺服，全然献上吗？包括自己的时间、生活和工作的安排；勤守主日、甘心奉献、存敬畏的心常常祷告，凡事谢恩、一切顺服、谨守遵行上帝的教训。我们做得到了吗？
    感谢主让我们做了父母，能够从孩子身上看到自己的悖逆和自以为是。『利未记』也教导我们听从神的话，而不能按着自己的想法，为神摆上那不蒙祂悅纳的“残祭”；不应以自己的认知和心意来教导孩子，否则将为她们引来杀身之祸。
    第二十四章讲到嫁给外邦人的以色列女子那闲逛的儿子，因亵渎神，最后被击杀的故事。这尤其令我们做父母的感到震撼。父母的责任之大，既然做了主的仆人和管家，就要成为孩子们以身作则的榜样，悉心教导，以神的话律己育人。因为孩子是神的产业，神的后裔，不是我们个人的。父母的不顺服，将带给下一代灾难！
    我们要学基督那样全然献上，以神的心意为起跑线，以神的律法和规定为准绳，以神的慈爱和怜悯为动力，一生追求不停足，走成圣的道路！做合乎神心意的父母，做圣洁的子民！

感恩这管教的杖
矫健、齐明姝，2017年1月27日
对于基督徒的家庭来说，每年的回顾都是充满感恩的。因为我们认为无论经历好的、坏的、苦的、乐的，都有神的美意。2016年对于我们的家庭来说经历最多的就是“病”了。女儿和爸爸接连生病住院，好像这一年天天都奔跑在看病的路上。
    2016年4月份，当女儿将满1周岁时，我们就把她送去保育园了。过去的经验告诉我们：孩子起初去幼儿园会容易生病，对此我们早以有了心理准备。但事实上，我们并没有在行动上做好真正的准备。在育儿上常常不知不觉地犯错，没有真正地把孩子作为神的产业去看待，常常忽略了为孩子的灵魂和身体祷告，没有真正把孩子交托给主去看顾，而自认为已经预备好，有能力应对即将到来的“挑战”。
    开始，女儿很快就适应了幼儿园的生活。这让我很得意，并且沾沾自喜。正是这种骄傲的心态使我们远离神，忘记了万事要依靠神。没过多久，女儿就开始反复生病，我们也是身心倍受煎熬；最后，她由于病毒感染引起面瘫而住进了医院。看着孩子受病痛的折磨，我们夫妻依然没有静下心来祷告，向神祈求和交托，反而彼此埋怨推卸责任，可埋怨的苦毒却使我们越来越陷在了罪中。
    当带女儿在医院的诊室外等候检查结果时，我的心里真是难过极了。在此期间，教会的姐妹们发来关爱的信息，问候病情，并为我和女儿祷告。这才使我静下心来向主祷告，我祈求主赦免我远离他，因骄傲而没有遵行祂的话语，没有尽到做父母的责任；并求主怜悯病弱的女儿。诗篇40篇12-13节说：“因有无数的祸患围困我，我的罪孽追上了我，使我不能昂首，这罪孽比我的头发还多，我就心寒胆战。耶和华啊，求你开恩搭救我，耶和华啊，求你速速帮助我。”
    我相信儿女是耶和华所赐的产业，主必看顾。我们所经历的一切必有神的美意，即神让我们经历这些，是让我们看见自己对祂的亏欠，记得无论何时、无论何事都要学会信靠主，并照主的话语尽上自己当尽的本分。主啊，愿“你的话是我脚前的灯，是我路上的光”（诗119：105）。
    日本的医生根据经验说，女儿的恢复期需要半年。也有医生建议用针灸治疗，可以加速恢复。然而，针灸需要很高的费用，而且是否真能治好谁也不敢保证。在我们软弱之时，感谢教会的兄弟姐妹们一直为我们祷告、关心、劝勉，并提醒我们在这件事上要仰望神，也要尽上作为父母的本分。我们也为此经过多次的祷告，决定让女儿接受针灸治疗，并凭着信心求主带领，因为祂掌管一切。经过诊断，医生说如果再拖延治疗，就会留下后遗症。但是感谢主,因我们对祂的降服，女儿在针灸后，不到2个月就完全康复了。
    然而在女儿恢复不久，爸爸又病倒住院了。这次，我们夫妻没有慌张，反而让爸爸在病痛中明白：上帝用祂的方式再次提醒他该认真反省自己了！真的感谢恩主，通过这次得病，我们省察：因为我们真的是把眼目放在了追求这个世界上，而忘记了作为一名基督徒理应该为主而活，追求敬虔、圣洁的生活。
    回想这一年，我们走了很多的弯路。但是感谢主！我们虽有背离，主还是会用祂的方式管教我们回归正道。我们作为父母，管教自己儿女的心不也是如此吗？更何况是创造万有的阿爸天父呢！我们当牢记箴言13章18节所说：“弃绝管教的，必致贫受辱，领受责备的，必得尊荣。”主啊，在新的一年里，求你叫我们夫妻能常常一同思想你的话，省察自己的过犯，从而在遇到困难时，夫妻同心仰望神，互相扶持、互相体谅、互相帮助，共同负起为主养育儿女的本分，用基督徒彼此相爱的婚姻样式荣耀主名。感谢主的不离不弃，感谢主这管教的杖。阿们！

感谢主将我寻回
周恩云，2017年1月28日
我是一个第二代的基督徒，可二代的基督徒并不就是从小遵行上帝诫命的好孩子。如果父母在信仰生活上没有传承，如果自己不清楚救恩的真理，如果对上帝的信心从未跟自己的行为相互调和，那么在现实的生活中，“信仰”只不过是一个虚假的驱壳，一种传统的宗教仪式。
    小时候在主日，我也会跟着大人去教会。但是，那时我去教会所看重的，大多是那里的糖果和礼物。在节日，我也参与过教会组织的一些表演。然而可惜的是，那些宝贵的圣经金句却并没有被我记在心里。诗篇119篇105节说：“你的话是我脚前的灯，是我路上的光。”可在那个时候，我虽有去教会，但我却是不认识神的。因为我不明白上帝的话，不能在现实生活中照着祂的话语去行，在人生的道路上，我对于自己真正所要寻求的东西模糊不清，随着年岁的增长，我就在不知不觉中，在各样世界的诱惑之下，失去了正确的人生方向，成了一只迷失的羊。
    在我上学的时候，由于家境贫寒，受到过同学的嘲笑。在家里，父母也常常因为许多事而争执、吵闹。那时的我却片面地认为：“父母吵架的原因，大部分不都是因为缺钱吗？我被同学欺负，不也是因为家里穷吗？”所以，我步入了社会之后，就再不去教会了；面对这个花花绿绿的世界，在奢靡的生活潮流冲击下，我心中的物欲也在不断地膨胀。那时的我觉得：金钱很重要，如果用它改善了我的生活，我就不会再被别人轻视、欺辱，许多的“幸福”也会向我招手了......
    为了多赚钱，我开始在生活上放纵自己，并因此走向了一条悖逆上帝的弯曲之路。但是，这样活着并没有使我感到幸福和快乐。即使是走在热闹的人流中，坐在嬉笑的宴乐上，我心里也常常会感到一种莫名的空虚、孤独和悲哀。这使我的心非常矛盾：我一面舍弃一切想去抓住金钱；可另一面，又为赚钱所蒙受的屈辱越来越痛恨金钱。良知告诉我：这样的生活绝对不是我真正想要的。
    2007年，我跟随丈夫来到日本，重新踏入了教会。可是，我当时根本听不懂日本牧师的讲道。直到2008年，我丈夫查到福冈南区新生教会有中国人作牧者，于是我们就一起去了那间教会，并在那里受了洗，成为了基督徒。通过听道、读经，思想上帝的话，我渐渐开始明白人生和生命真正的意义是荣耀神。省察自己以前所犯下的罪，我从心里深深地痛悔，甚至幻想，如果时光倒流重新再活一次该有多好啊！如果从小我就认识神、听祂的话该有多好！......
    万物的劳苦叹息都是因为人的“罪”。对照上帝的话，回顾自己的人生挫折，使我认识到：人如果离开了神和祂的道，偏行己路，必要付出许多痛苦的代价。人这一生最美的祝福，不是金钱、名誉、学问、地位，而是认识、信靠主耶稣基督。往事不堪回首，过去的我真的是过犯太多，留下的只有悔恨。这也叫我今天更是感恩。感谢主！因祂将过去迷失的我重新寻回。
    因南区新生教会中国牧师的离开，这几年我的属灵生命又在倒退。因为缺少上帝的话语，我感到自己越来越软弱。自己灵里这种不冷不热光景，除了有罪的原因，另一个原因就是自己在圣经真理认识上的贫穷。我渴望在真道上能更快地长进，可以正确地把福音传给人。我也极其盼望自己的两个孩子可以在真道上学习，建立稳固的信仰根基。因为新生教会中文敬拜没有儿童主日学，所以我有担忧，不愿他们再重蹈覆辙，走我人生失败的老路，我真心盼望他们从小就认识上帝，敬畏上帝，一生服侍主。所以我申请转会到福冈锡安华人教会，与这里的弟兄姐妹同心合意事奉主，兴旺福音。

在忙碌中的感恩
李澜，2017年1月21日
2016年，眨眼即逝。暮然回首，爱主太少。亏欠太多，难以尽诉。主恩长阔，感慨万千。
日本喜欢在年末评出流行语来代表一年的印象。对于我来说，总结这一年也可以用一个字，那就是“忙"。作为基督徒，我的软弱也是在这个字上，没能与世界分别，成圣在主前。
2016年，我所在公司的营销业绩突飞猛进。而对于我来说，却是业务强度加大、加班加点增多、休日出勤频繁。每天下班回家，只剩下了吃饭、睡觉的力气，削弱了带领全家读经、祷告的信心。正应了牧师曾讲解“忙”字的含义：我的“心”在偏离十字架，起初的爱心也在失落，真的是要“亡”了！！！
    今年的年终奖是我工作以来领到最多的一次，领奖金的日子又恰逢妻子的生日。我兴冲冲地回家，想与妻子一同分享。我本想显说：“我为什么多得奖金‘会’给你，是要证明我努力的结果。”可说出来的却是：“我为什么多得奖金‘要’给你，……”这一字之差，意思可就全差了。可我当时完全没有意识到：是自己把话说差了。这句话一下就引起了妻子的反感，她当即就把奖金扔了回来，我再想向她解释可就不那么容易了。
    钱就放在门口的柜台上好几天，谁也不去看一眼，为妻子过生日的初衷也成为了泡影。这件事对我的触动很大，主日牧师讲道中提到申命记十一章十六节说：“你们要谨慎，免得心中受迷惑就偏离正路，去侍奉敬拜别的神”。尽管我早已知道事奉别神是愚顽人的迷信，但总觉得这不会与已经信主的我有关。但是这次听道后却叫我自省：我每天都在“忙”，我的心岂不是正在用尊崇“玛门（财利）”来代替敬拜真神吗？我的爱主之“心”岂不是正在麻木、在“亡”吗？申命记六章十二节说：  “那时你们要谨慎，免得你忘记将你从埃及地为奴之家领出来的耶和华。”
    在信主前的2008年，我每月的工资单都是负数。因为住院期间不但没有工资，还要被扣掉厚生年金，健康保险等等。再次回顾未信主之日的悲惨光景，再想想今天，我有什么理由竟凭着自己的努力来自夸呢？感谢主，让我借着说出的这句令人费解的话，暴露出了自己还没有完全与“拜别神”的罪诀别。那个我从前事奉的世界和价值观，则正在引诱我在为吃喝饱足的忙碌中忘记耶和华，忘记主耶稣基督才是那创造、护理万有，拯救我脱离患难的主，是祂十字架上带着钉痕的恩手一直在托着我。
主啊，在新的一年求你怜悯我，让我真的能够继续追随你，亲近你，勤于读经、祷告，不再以自己是基督徒和有主日的事奉而自夸，叫我日日经历你，生命有见证。阿们！

主啊，我愿信你
马晓强，2017年1月18日
2016年已经过去了，在这一年里，我几乎没有喘息的时间，用来安静地想一想主爱，细细地数一数主恩。尽管读经、祷告、家庭敬拜依旧按部就班，但是总觉得自己缺少一些什么。借着写感恩见证的机会，我静下来思想：在这一年中，自己究竟缺少些什么呢？我眼前浮现出马大忙碌的影像，这不正是我的写照吗？从早到晚，厨房、超市、幼儿园……。是啊，我缺少的是马利亚在主前安静聆听的安息。
    要说感恩，2016年最感恩的是主仆的教训，圣灵日日的督责，让我这颗不顺服，也不能服的心能够回转。当我和丈夫的关系出现难处时，是主的话化解开了我心里的疙瘩。牧师对我忧伤的心和哭泣的眼泪并没有表示什么，却在主日学小组解经中，分享了一段血漏女人的经文。一个人是不是真爱基督，最好的检验是他/她是否凭着信心听从主的命令。患血漏的女人因着自己卑微，就甘心俯身，用她的信心触摸、见证了耶稣基督的大能，同时，她也得到了主的医治。这对我的挑战是：“你愿意这样来就主吗？愿像这个患血流的女人那样谦卑，单单凭着信心接受主的恩典吗？”
    我看到自己因为心中的自义和顽梗，在与神、与人争辩时，正像那一点点漏掉生命和平安的女人。有谁可以凭着自己的行为得救呢？路加福音8章48节，耶稣对她说：“女儿，你的信救了你，平平安安地去吧。”我在心中默默回应：“主啊，我愿意信。”那天回到家里，我和丈夫一起向主祷告，认罪悔改，就重新归回主赐的平安。
    一位牧师曾见证说：“晚上散步的时候，我告诉妻子：‘今天下午，我读了500年的教会史。’妻子平静的说;‘今天下午，我打扫了两小时教会卫生。’按照马丁路德的神学，我们俩都算叫传道人，而且伯仲难分。教会的姐妹很难看到师母在抱怨。相反，喜乐使她的劝勉带着能力。……所以，信靠耶和华而得的喜乐，就是你们的力量。”
    而反观我自己，生活中稍微出现了一点变动，或不尽如意，就心怀不平，口没遮拦。新的一年，求主帮助我在每一件小事上有忠心。看到师母把小孩子的手绢洗得干干净净，放在失物领取处。我想：我也当如此事奉主，要对付自己在每一次事奉上的懈怠，每一次花钱时的贪心，每一次交谈时的自义。主啊，求你帮助我，因为我信：惟有借着你在十字架上救赎的大能和大爱，我和一切信你的人才可以进入生命的完全。阿们！

感谢主叫我追求成为新人
刘玉博，2017年1月20日
我叫刘玉博，记得大概是在我4岁的时候，父母的婚姻就破裂了。妈妈把我托付给了姥姥，而她自己却经常不在家，几乎没有管过我。父母离异，又长年缺少母爱。这使我变得非常叛逆、任性和自私，并因此做出了许多的错事。
    每次濒临堕落的边缘，尚未泯灭的良知都会叫我预感到继续向罪滑落的危险。可是，因为自己的叛逆、任性和自私仍保留着，所以尽管我想努力过正常的生活，也为此努力过了。但是，每当再次遇到世上的诱惑，我就又再一次成了罪的俘虏。正如罗马书七章18-19节所说的：“我也知道，在我里头，就是我肉体之中，没有良善。因为立志为善由得我，只是行出来由不得我。故此，我所愿意的善，我反不作。我所不愿意的恶，我倒去作。”就这样。我浑浑噩噩地活了30年。
    “我真是苦啊，谁能救我脱离这取死的身体呢？（罗七24）”感谢神，因祂知道我被罪所苦，就藉着我打工时认识的基督徒，领我来到了这间教会。藉着主日的听道、拜二的查经和《基督教基本要义》的学习，使我知道了：“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的不至灭亡，反得永生。（约三16）”
    信主就是要顺服圣灵，听从主的话，常常靠主对付自己叛逆、任性和自私的罪，在基督里改变生命，成为新造的人。于是，我求主叫我能成为新造的人。前不久，我回国了几天。让我没有想到的是：自己这次竟然能和妈妈心平气和地聊天了！这在以前是绝对不可能的事，因为以前我们母女俩只要一见面，除了吵架还是吵架。
    更让我感到主奇妙作为的是：就在这短短的几天中，我“偶然”遇见了我的大娘，并通过她联系上了一直渺无音信的爸爸。哥林多前书七章15节说：“神召我们原是要我们和睦。”我相信这一切都是主耶稣美好的安排，要我可以把福音传给父母，叫这个因罪破碎了家庭，将来可以因着都信主耶稣赦罪的大爱而重归于好。
    我原以为：在这个世界上，我最需要的就是物质，所以我曾拼命地追求，为满足自己的物欲。但是，这样的追求却使我的心灵充满了创伤。现在反思：神为什么赐给我关爱我的丈夫？为什么赐给我可爱的儿子童童？为什么叫我与妈妈言归于好？为什么叫我与爸爸久别重逢？为什么要引领我找到教会，来到神的家？这难道不都是为了要告诉我：“你最需要的不是别的，而是真挚的爱。”
    约翰一书四章10节说：“不是我们爱神，乃是神爱我们，差他的儿子，为我们的罪作了挽回祭，这就是爱了。”19节又说：“我们爱，因为神先爱我们。”以前的我是一个罪人，因为不认识圣经启示的真神，就连爱自己的亲人都不可能。而现在我相信：只要诚心向主耶稣认罪悔改，跟从祂过圣洁的生活，靠着主耶稣基督复活的大能，祂就必能将我造就成为一个新人，一个像祂去爱人的人。
    所以，我愿求主耶稣复活的大能引领我，好叫我能坦然无惧地来到祂的施恩宝座前，为要得怜恤、蒙恩惠，作随时的帮助。因为我们救主耶稣的爱无比奇妙。所以，现在我要祷告：慈爱的天父啊，感谢你赐下你的独生爱子耶稣基督，为我的罪甘心受死、被钉十架、流淌宝血，洗清我的罪。
    爱我们的主耶稣基督啊，我感谢、赞美你，并甘愿向你忏悔认罪。主啊！求你用你的宝血洗净我的罪，让我在你里面成为一个新造的人吧！请你赐圣灵充满我，叫我能够紧紧地跟从你，过圣洁成圣的生活。我要奉圣父、圣子、圣灵的名受洗归主。叫我能为主作见证，一切为荣耀主的名。祷告是奉我主耶稣基督的名求。阿们！

管教与感恩
李天昱，2017年2月5日
从主的恩典中走过了2016年。这一年，主基督一直把各样的恩典赐给我是一家。家中虽然有争吵，但在主的恩典中平安地度过。感谢主赐给我家的平安与喜乐。更感谢主赐给我真理，让我在祂的管教中学会了向主的托和信靠。
    我一直认为“有压力才有动力”。但是这话说起来容易，做的时候却很难。从2015年6月开始，我被公司委任为管理北九州地区各店的地区長。就是说，我从一名普通的店员一下就成了一个地区的管理者。工作职位的这一突然变动，使我心里在不知不觉中滋生出了一种骄傲的情绪，认为这都是自身多年努力得来的结果，却忘记了这是主基督赐给我的恩典，并理应向主感恩。
    我想通过自己这些年积累起来的工作经验和能力来管理区内的各店和人员，很想做出一些成绩来证明自己。但是事与愿违，我曾引以为荣的经验和能力显得那么苍白无力，使我不知该如何处理所遭遇到的各种棘手的问题和困难。我突然感到压力大增、身心疲惫。正如哥林多前书第1章19节所说：“我要灭绝智慧人的智慧，废弃聪明人的聪明。”
    无助时，我才想起向主基督祷告、交托；当向主交托了这些问题，并求主基督赐我智慧之后，我心里的苦闷愁云渐渐地消散了，心里也不再为工作中的困难愁烦了。感谢主！因祂把聪明、智慧再一次放到了我的心里，让我有了解决问题的办法。
    可是，当我在工作中刚刚取得了一点儿成绩，自己又不知不觉地开始自傲夸口了。结果，主基督的管教又一次临到，我又一次陷入了劳苦愁烦。在不知所措时，我又一次向主祷告、交托。就这样，周而复始了几次之后，我才找到了自己生命中问题的所在。我依靠的是什么？我又是在凭着什么夸口呢？其实，我自己根本没有可以自傲和夸口的资本，要不是藉着主基督赐给的智慧和能力，我就一事无成。
    感谢主！因主长久以来保守我，以及我的全家。也感谢祂在过去一年中所赐给我的管教，让我在管教中学会了依靠、交托和感恩，并在对主管教的自省中，不断地加深着对主的认识，认识祂才是我一切智慧、才智的源头，也在主的管教中察验了主话语的真实。主基督啊，求你在新的一年里继续引领我，叫我能不断见证、荣耀你的名。阿们！

在神凡事都能
程慧君 ，2017年2月4日
365个日出日落，2016年已经悄然而去。回首这一年，我既承受了母亲离世之痛，也经历了婆婆病情逆转之喜；既挑战了难以捉摸的菌群试验，也享受了和小女儿珍尼团聚的温馨。感谢主！因我对所发生的这些事，都曾没有勇气面对。虽然我软弱、小信，但“在神凡事都能”（马太福音19：26）。主对我和家人的眷顾，真令我顿时惊讶、欢呼、感动。感谢主，保守我和家人平安度过了这不寻常的一年。
    首先，谈谈母亲和她的离世。母亲留给我最宝贵的遗产，就是对耶稣基督的信仰。我由衷地感谢主将这样的一位母亲赐给我。2016年5月5日凌晨，母亲歇了她世上一切的劳苦，永远安息主怀。生下大姐以后，她因不堪产后抑郁症的煎熬而接受主耶稣基督为救主，并不惧周边人的反对和质疑，坚持参加教会的聚会、敬拜。她虽然屡遭嘲讽和轻视，但仍不断热情地向家人和周边的朋友传福音。她虽是独生女，但却恪守神“不可为自己雕刻偶像”(出埃及记20:4)的戒命，不顾亲朋的质疑，坚持清明、春节不烧纸祭奠父母。尽管现在仍有很多家人还没有信主，然而她还是结下了两个福音的果子，就是我们夫妇。求主亲自纪念她，也求主按照祂的时间拣选其他不信的亲朋好友，因为神的旨意是“神差遣他的儿子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。信他的人，不被定罪，不信的人，罪已经定了，因为他不信神独生子的名。(约3:17-18)”
    在如何为母亲办理丧事上，我和弟弟分歧很大。因弟弟还没信主，他坚持要照传统的习俗办；而我则主张尊重母亲的信仰，照基督教的方式举行追思礼拜。后经家中长辈调解，我和弟弟分别用自己的方式追悼母亲。在母亲出殡那天，两种追悼方式呈现出了鲜明的对比，按传统前来吊孝的亲友络绎不绝；而我和丈夫廖正为母亲准备的追思礼拜，除了我俩只有一位信主的舅舅(母亲生前家庭教会的负责人)参加。两种场景的对比让我更看清了世人对上帝的背离，看到了世人的昏昧和刚硬，同时也使我意识到了自己的使命和责任。另外，在为母亲守灵期间，弟弟对于基督教信仰的诸多发难和疑问，也让我意识到自己圣经真理装备的不足。值得一提的是，虽然参加追思礼拜的人很少，但还是有不少来宾和家人由于好奇而观礼，“这福音本是神的大能，要救一切相信的(罗马书1:16)”，感谢主，赐给了我们这个传福音的好机会，也愿主早日拣选当时到场的人。
    再谈谈和小女儿珍尼的团聚。因丈夫廖正工作忙，我又在读博士课程，珍尼半岁的时候就由奶奶带回国去抚养了。然而去年九月，奶奶患病，只得请我姐照顾珍尼。考虑到珍尼快3岁了，奶奶身体又不好等情况，我们打算把她接回来，于是我为她申请了保育园。11月申请得到了批准，要求在1个月之内入园。而我当时正准备在国际杂志上发表的论文，学业的压力和时间的紧迫让我对是否可以尽快把珍尼接来感到困惑，因为我没有陪伴珍尼的时间毕竟太久了。她能尽快地接纳我们吗？她能面对家庭、保育园和语言等新环境的诸多挑战吗？说真的，特别是对珍尼能否正常上保育园，我一点儿底气也没有。
    从珍尼来日本的第4天，我就开始送她去保育园。刚开始，她每天都哭得很伤心，我的心也酸酸的。虽然不忍心，但我知道这是我和珍尼必须要经历的。感谢主，就这样坚持了1个月，珍尼的担当老师说她在保育园的日常活动已经没有问题了。经过我每天的暗示和鼓励，珍尼已经知道上保育园是她的事情，虽然还有些勉强，但她还是能哭着和我挥手告别。我在送完珍尼后，也能够安心去研究室学习了。在家里，珍尼也能够很自然地和姐姐一起玩儿，和爸爸做游戏，听妈妈讲故事，她已经适应了新的家庭环境。最近，她开始和姐姐一起参加教会的儿童主日学，来敬拜神了。回想自己最初的胆怯和犹豫，再看珍尼现在的表现，就叫我看到了神的大能，感谢神对我家的眷顾。
    回想5年前刚入学时，我不用考虑照顾孩子，家庭负担也最小，只需安心读书就行。可当时的我却犹豫彷徨，因为担心研究过程中的种种困难，迟迟不敢进入博士课程，多次想放弃、却又纠结于现实的种种问题而不能彻底放弃。而5年后的今天，虽然我所面对的困难和责任比那时大得多；但是，我的脑海中再没有放弃的念头。感谢主，因祂所赐给我的是真正的平安。新的一年，我愿靠主继续努力，在学业上为主做美好的见证，荣耀祂的名。
