---
title: 2017年福音见证
layout: default
---

2017年


只知道耶稣基督并衪钉十字架
邓娟，2017年8月5日
很长一段时间都没办法写出听道感想来，是因为不知道选哪段经文，即便是选好了，可是发现就算是隐约记得牧师讲道的内容，可是却没和自己联系起来，所以当时好像一直觉得讲的有道理，说的是这个意思，但是真的当我回想起来的时候，不知道写什么好，试着写了一段东西，发现干巴巴的甚至是矫情，就是写不下去。没办法挑了第二章的讲道重新听了一次，听完了之后，我立马做了一个认罪祷告，我想这次终于可以把感想写出来了。
    弟兄们，从前我到你们那里去，并没有用高言大智对你们宣传神的奥秘。因为我曾定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督并他钉十字架。我在你们那里，又软弱，又惧怕，又甚战兢。(林前2:1-3)
    牧师说用高言大智，不能讲清楚神的奥秘，还会助长人的骄傲，助长人逃罪，认为可以自我救赎。我回想起我自己传福音的时候，和使徒保罗一比，发现自己几乎说的都是高言大智，还反过来怪别人怎么就是这么骄傲，这么不肯听福音，还觉得很受伤。因为我自己很长时间觉得自己伶牙俐齿，逻辑思维能力比一般人强，曾经放胆说过一句话：会说话的人，不会说错话，因为怎么着都能自己给它圆回来。那时的我就是这么有“自信“。在信主以后，我慢慢不敢这么说了，但还是常常觉得自己会说话之道，心里默默觉得那个弟兄/姐妹怎么这么不会说话。心里暗暗地得意得不行。所以传福音的时候，我也常常习惯靠嘴皮子，靠高言大智给别人传福音，耶稣基督和他钉十字架可能没几句，讲的都是自己的经验和经历。
    和自己母亲传福音的时候，觉得母亲身体不好，就觉得说神医治的大能可以吸引她早点信主，我就多讲这个，却总不太敢跟自己母亲提到罪的问题。唯一一次传福音传讲的就是主耶稣并他钉十字架，是在面对我的小侄子的时候，然后他真的信了，我带着他做了决志祷告。那个时候，我在家里软弱到不行，终于觉得自己不行了，得靠主，得传扬主的话，和小侄子就单单讲主耶稣和衪钉十字架，说得很简短，没有讲一句自己的经历，结果他信了。神的话何等地信实，而又大有能力。我在那天真实地经历到：这福音本是神的大能！在讲的时候，我很清楚，这福音更多是对我自己讲的，我经历了主所应许的同在是何等的真实。
    我也反思了自己为什么一直在传福音上不够热心，很大的一个原因在于，我害怕别人不喜欢我。我很清楚地知道，神的福音不是那么讨人喜欢的，但是我很多年来习惯了讨人的喜欢，我尝过被集体排挤的痛苦，因为害怕被排挤，所以在很多可以传讲神的福音的时候，我不敢传。我害怕传了之后，朋友会不喜欢我，排挤我。但是圣经告诉我，爱里没有惧怕；爱既完全，就把惧怕除去。（约一书4：18）我还没有从这种惧怕当中脱离出来，是因为我忘了向神求，我以为我已经从校园冷暴力和排挤当中走出来，但是现在想想，我还没有。为了更好地传福音，我必须向主交托，恳求衪的医治和赦免，好让我在爱里没有恐惧，放胆传福音。 所以，我决定今后要做以下三件事:
    1，听讲道，我必须回想自己做得如何，联系到自己的身上，思想主在其中的作为，还有我今后的回应，每一次听讲道回到家之后，我都要有一个自省回应的祷告。
    2，为自己仍旧害怕，仍旧想合群，讨人的喜欢这件事献上祷告。
    3，今后传讲福音，不再以自己的经历为主，而是照着圣经的启示，传福音的时候，“定了主意，在你们中间不知道别的，只知道耶稣基督并衪钉十字架。”（林前2：2）

神就是爱
贾雪誉，2017年6月9日
哥林多前书是使徒保罗专门处理哥林多教会中存在各种问题的一封书信，而保罗针对教会出现的各种问题，分门别类给出了不同的讲解。由此可见，当时教会中的信徒是多么的败坏。过去教会中存在的问题，也映射了当今世界上信徒的不顺服和罪恶。看到这些，我也深感痛心，为什么人要犯各种各样的罪呢？人从生下来时就有罪性，因为人类的祖先犯了罪，所以我们每个人都在罪中活着，如果不是信靠主，怎么会有平安和喜乐呢？如果不是主的慈爱把我们高举，从死亡中把我们领出来，我们怎么会平安地活着？所有的一切都是因为神的爱。
    在哥林多前书13章，我感受最深的一处经文就是“爱是恒久忍耐，又有恩慈，爱是不嫉妒，爱是不自夸、不张狂、不作害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶，不喜欢不义，只喜欢真理，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐”。
    信靠主耶稣活出这话中所说的爱，就是我们基督徒的道路、真理和生命。通过这段经文，让我感受到自己信仰的缺乏，有的时候因为生活中的苦难，每一次遇见挫折就忘了神的同在，总是凭着自己的意愿去行，结果身心疲惫，在信仰的道路上总是停滞不前。因此，我们需要及时悔改，时刻警醒，常常祷告，与主亲近，要像使徒保罗那样，对主的话——真理，凡事相信，才能在凡事上有盼望。
    生活的苦难，不是用来悲伤的，而是用来成长和坚强的；每一次的挫折与苦难，都是我们投靠上帝的机遇。所以在苦难中的人，要更加顺服圣灵的带领，依靠主耶稣复活的大能才有力量、有平安，而不是灰心、失落和放弃。神的心意是要将我们领进基督里，并使基督成为我们的一切。因为我们所信的神所拥有的一切属性都是丰富而美好的，他是爱，他是光，他是圣，他是义……。今天，主也将这复活的生命藉着他所赐的圣灵放在了我们的里面，叫我们不再为自己，乃是为主而活。求主让我们成为一个被圣灵充满，真正在灵里富有的基督徒；藉着传福音给更多的人，成为有主赐的平安和喜乐，可以荣神益人的人。

愿一切的荣耀都归于主名！
李澜 2017年7月15日
经文 林前6章13节 18-20节
在这里，保罗指出三件要紧的事：一，我们的身体里是基督的肢体。二，我们与主是一灵。三，我们的身体是圣灵的殿。
    当受洗归入基督的时候，我们便借着基督血的洁净之功成为基督并祂教会的肢体(罗12章1节，4-5节),并与祂有生命的联合（约翰福音15章4-5节）。神的灵内住在我们的里面，安家在我们的心里，我们的全人，包括洁净过的身体，就成为神居住的殿，即圣灵的居所。
    保罗在这里特别指出，神借着我们做祂的身体，为要彰显神自身。尤其在吃喝和婚娶这两件事上。为此，我们需要认真并严格地管治我们的身体，使其服从 (林前9章27节），并将身体当作活的祭物献给神（罗12章1节）。
    我曾在一次听道后分享自己失败的经历。我为什么有勇气在众人面前坦白自己那么卑劣的一面呢？这完全是主的灵在我身上动的善工。按着出来的我，我会不假思索地隐藏自己的罪孽；然而今天的我已经不能这样。这并不是我在自夸，而是当圣灵提醒我是在干犯主的身体，我就无法不在主的面前公开自己的可卑，可怜。
    感谢神，祂已在基督耶稣手里释放了我，让我再一次看见十字架的钉痕乃是为我，那流淌的圣洁是代替我的肮脏。所以哥林多前书这几节经文的启示对我成了极宝贵的恩言。无论是在吃喝上，在婚姻里，都当有意识地顾到与主为一灵，是主的身体，不可叫主的圣灵担忧。愿一切的荣耀都归于主名！

为福音受苦在神权下蒙头
马强 2017年7月15日
林前4章 为福音受苦
许多基督徒受到一种教训的影响，以为我们相信主耶稣，行事正当，就会得神赐福，凡事亨通。按照这种教训，我们会又成功又兴盛，又荣神又益人。不仅如此，这种福分还会延及子女，使他们在所选择的职业上成功。若这种教导是正确的，保罗就是活在世上最可怜的信徒。他在林前4章11-13节中说：直到如今，我们还是又饥又渴，又赤身露体，又挨打，又没有一定的住处，并且劳苦，亲手做工。被人咒骂，我们就祝福；被人逼迫，我们就忍受。
    使徒保罗是蒙福的，因为在他身上带着耶稣基督的印记，在他满有基督的身量。还有什么福能够大过得着基督自己呢？
    林前11章 关于蒙头
    有一种说法，说蒙头是保罗时代的习俗。但有考证，当时在希腊人和犹太人中并没有这样的习俗。照着犹太人的习俗，需要蒙头的是祭司。保罗在这里所要强调的并不是外在的实行，而是指出男人是女人的头。在神的秩序里，女人是在男人的作头之下。在聚会中姊妹蒙头表征承认神的权柄，尊重祂设立的次序。为这缘故，姊妹当在头上有标记，有遮盖。
    男人本不该蒙着头，因为他是神的形象和荣耀。但女人是男人的荣耀（ 7节）。男人是按着神的形象受造的（创1-26），他蒙着头，神的形象和荣耀就被遮隐。女人既是男人的荣耀，就不该露着头，因她不该表现自己，乃该表现她所服在其下的男人。然而，男人不该就着这样的关系和次序而骄傲。11节12节说到女人是出于男人，男人也是藉者女人。保罗的话既是有序的，又是平衡的。事实上，无论姊妹多放胆，她若在丈夫之上自居权柄，里面就会不平安，不需要任何人教导她，藉着神所造天然的性情，她就知道不该在丈夫之上自居权柄。
    基督自己也服从了神作祂的头，基督在地上完全服从神的治理，就作了被杀、复活、升天的羔羊。今天，在教会里的我们就是基督在地上的身体；所以我们必须返照基督的服从，让基督在凡事上作头，使神的旨意行在地上如同行在天上。

活出神悅纳的生命样式
2017/12/22，矫健，齐明姝
在年底写这一年的感恩见证，已经成了我们教会的一个属灵传统。在写今年的见证之前，我们一起重温了过去几年的见证。神奇的是，我们藉着这样的回顾，仿佛看见了以前灵里像小孩子一样的自己，既软弱，又可笑。感恩是，藉着用文字记录神恩典的机会，我们见证了神带领自己走过的每一步，并看见了每一次的试炼和成长都是来自神的怜悯、眷顾和保守。
    在日本，年末喜欢用一个字来形容关于这一年的经历与感受。对于我家而言，如果也选一个字来概括2017年的话，这个字就是“进”。首先与2016年相比，两个孩子无论是身体，还是受教上都有了进步；这使我们全家可以有更多的主日一起进到天父的家中，一起事奉主。其次，作为父母，我们今年在教育儿女上也有许多的反省和改进。天父因爱我们，才会常常管教我们；因认识到这是神爱我们的特征，我们的心也回转得像小孩子一样简单了。只有行神眼中看为益，看为善的，才是神所悅纳的生命样式。申命记8章5-6节说：“你当心里思想，耶和华你神管教你，好像人管教儿子一样。你要谨守耶和华你神的诫命，遵行他的道，敬畏祂。”回顾这一年在信仰生活上的进步，叫我们认识到对神完全相信和完全顺服是多么重要啊！
    今年教会的儿童主日学开始启用新加坡布道团的教材，也让我们看到老师们真是下了很大的功夫，很用心地准备教学。感谢主，赐给我们这些认真负责的主日学老师。这样说是因为我们从孩子的身上看见了变化。如因我们做父母的在孩子成长的过程中没有重视帮助孩子建立起良好的生活习惯，致使在5岁的儿子身上有很多毛病。不过真是感谢主，通过教会中的团契，我们虚心听取了一些弟兄姐妹育儿的经验、见证，以及他们中肯的建议，尝试着配合主日学的教学，改变了与孩子的相处方式和夫妻在教育儿女上的分工。
    我们渐渐地发现：儿子对主日学的态度不再是漫不经心，而是变得严谨认真起来了；对在主日学上教导的圣经真理，也能学着和我们一起讨论；这是以前我们根本不敢奢望的事情。并且，孩子对于老师所讲的话，都能非常认真地对待，认真执行。如为锻炼5岁儿子的独立性，早该帮他分房睡觉了。但因他对父母有依赖，以及我们对他的担心，致使这件事一直拖着没有实行。一次主日学后回家，儿子突然对我说：“妈妈，我长大了，该自己一个人睡了。这是主日学老师说的。”没想到这件让我苦恼，一直无法解决的事，通过主日学的教导，竟然一下就轻松地办到了。用师母的话解释，就是儿子懂得尊重老师的权威了。在欣慰的同时，也感谢主用这样的方式来提醒我们，对儿女的教育真是时刻都不可懈怠，不然怎能坚定地带他们走这信心之路呢？
    大人对孩子是否能够理解圣经的真理，可能会有持有质疑，不相信孩子真会明白。然而事实并不是这样，主日学老师的教导，与平日父母传给孩子真理的信息，是足以把孩子们的心带到主耶稣面前的。一天早上，我送孩子的时候，电视里正在演着一个小木偶害怕死亡的节目。因为这是儿童节目，所以把死亡作了许多的美化，以教导孩子们怎样面对可怕的死亡。节目里让很多小朋友画出死后他们的样子，有的孩子画他死后变成了星星，有的画自己死后在云朵上看地上的亲友，有的画自己变成各种各样的动物……。我顺势问儿子的时候，他一脸坦然地告诉我：“死后，我就去耶稣那了啊！”儿子的回答并不出乎我的预料，但使我惊讶的是，他回答我时的那种平静和信心；这叫我心中感恩无限。我们做父母的不就是要把孩子带到神的面前来吗？同给孩子好吃、好穿相比，他们能认识神，得到救恩，才是我们作为父母的最大责任和安慰。“你要尽心，尽性，尽力，爱耶和华你的神”（申6：5）带着儿女一起事奉耶和华。
    当我们夫妻在教育儿女上各司其职，彼此体谅，相互配合时，就觉得生活没那么繁琐，再调皮的孩子也是可以教育好的了。现在，我们常常把“谢谢你”、“我爱你”、“请你原谅我”、“对不起”挂在嘴边，彼此影响、彼此建立。今年教会的妈妈查经班在研读《申命记》，姐妹们常常在一起分享从上帝的话语中学到了什么。我们彼此鼓励，努力追求神的话语，并尝试将圣经的真理运用到生活中去。当用神的话语作为行事为人的准则时，无论是教育孩童，还是各样处事的道理，都是那么地清晰，使我们容易辨明人生的方向。新年的功课依然是继续求主叫我们渴慕神的话语，面对各种事情的处理都能遵圣经的教训去行。旧约中上帝的百姓以色列民常常悖逆神；这也提醒我们自己，不可忘记神的恩典，要谨守遵行祂的教训，活出神所悅纳的生命样式。

信的人有永生
刘冲，2017年12月31日
我叫刘冲，来自中国辽宁。我出生于一个基督徒世家，从姥姥那代开始，妈妈还有家里的亲戚都是基督徒。尽管如此，我小时候除了对家里墙上贴着“我实实在在地告诉你们，信的人有永生”，以及过春节时“以马内利、神爱世人”的春联有些印象之外，对基督的信仰便一无所知了。
随着年龄的增长，我开始会读写、学习这些词汇了，但也只是停留在对这些词汇字意的理解上；因为，我并不知道人为什么一定要信基督，为什么要祷告，为什么要传福音。当时迫于妈妈的压力，我是极不情愿地陪着她去做礼拜的。可说是去礼拜，不如说是去教堂点卯，因为我那时候心里烦躁得很。总之，那时的我既不愿意去教会，更不愿意读圣经。这种状况，一直持续到我度过了自己读书的年代。
    参加工作后，因为开始工作时一帆风顺、生活安逸，又远离了妈妈，我去教堂参加礼拜、团契的次数也就越来越少了；甚至我宁可在商场里溜达，和朋友们聚会，也不愿去教堂过圣诞节。因为我总觉得，我不信主，生活、工作不是照样很好吗？我为什么非得信主？信主跟我有什么关系呢？
记得妈妈时常给我打电话查岗，问我是否去教堂？是否看圣经？为了叫老人家安心，我总昧着良心骗她说：“我信的可好了，经常去教会，等等。”那时候的我，说信主只不过是为了讨妈妈喜欢。现在想起来，那时我是多么地刚硬、无知和可怜。
    可不知道从什么时候开始，我工作上几乎每天都在和同事、合作伙伴吵架，而且情绪好激动，越来越难以自制。结果，过去很多容易做成的销售订单，现在怎么也谈不成了，客户的投诉也越来越多。领导开始找我谈话，对我多次进行提醒、劝告；可都被我当做了耳旁风。我不但不肯反省自己，还总爱抱怨，怨其他同事，愿自己倒霉，时运不济等等。
    这不但影响了我和同事、合作伙伴，以及领导之间的关系，也大大地影响了效益；这自然导致了我收入的下降。在收入多的时候，我没有任何的感恩，花钱大手大脚，心态变得扭曲、畸形，态度也越来越显得傲慢、无理。
    在扭曲和傲慢驱使下，我又开始把这股怨气和邪火倾泻、点燃在了妻子身上。记得那时候，我和雪誉几乎每天都在争吵中度过，而吵架的导火索都不过是些鸡毛蒜皮的小事。我当时真被吵烦了、吵怕了，在那些日子里，我每天晚上下班后最不想做的一件事，就是回家。
    就这样，我们的夫妻关系降到了冰点以下。很长一段时间，双方都在刻意地彼此回避，除非为了孩子的事，我们才不得不彼此敷衍几句，否则就不联系。这种情况断断续续地持续了好几年，在我的心里，离婚的欲望也变得一年比一年强烈。可是想当年，我和雪誉是在教堂举行的婚礼，是在牧师的见证下走在一起的，而在一起生活也有十多年了。我妈妈也常对我说，基督徒是不能离婚的。
    所以在那段岁月，我真是活得特别地苦恼、纠结、迷茫；因为我真是不知道下一步到底该怎么走。而且，我心里日益堆积如山的苦闷，根本无人可以倾诉，也再没有地方去宣泄了。孤独，仿佛世界上就剩下一个我了。抑郁，我可能会……，不敢想，真的不敢想了。
    祸不单行，就在这时候，我儿子大卫因打呼噜、憋气去医院，查出他腺状体肥大，必须作全麻手术摘除，否则不但影响正常的睡眠，也会妨害智力的发育。听着大夫的讲解，我浑身因恐慌在颤抖：给这么小的孩子做全麻手术，行吗？万一留下后遗症怎么办？……我越想越害怕，越想越恐慌。
    这件事家人很快也都知道了，全家的人都在祷告。我妈妈郑重地对我说：“现在这个时候，唯有祷告才能有出路……。刘冲啊，你要祷告认罪。”雪誉这时候也鼓励我，劝我放下世俗和虚荣。我开始祷告，我知道我在这之前犯了太多的罪，对于家庭、孩子，我缺少太多的沟通和关爱。求主给开出路，求主保佑大卫。
    感谢神！因祂悅纳谦卑者的祷告，给降服祂的人开出路。当年，有雪誉的朋友建议来日本就医，大卫就在福冈儿童医院成功地作了手术。而更重要的是，通过这次来日本给孩子看病，爱我们的主带领雪誉和我先后来到了这间教会，也给了我们夫妻有了更多交通的时间。
    藉着听主的话语，我们开始各自反省，放弃彼此抱怨，开始学习互相鼓励、互相支持，彼此相爱的功课。这使我们彼此的感情更深了，心也贴得更近了。因为工作的关系，在国内我们长久分居两地，夫妻之间缺少太多的理解和包容。所以，我真心地感谢主，因祂藉着患难，叫我感到自己的罪恶深重，藉着带领我们来日本享受这段一家三口在一起的生活，医治了我们各自身心的创伤，也叫我真从心里明白了家里墙上，主耶稣所说的那句话，“我实实在在地告诉你们，信的人有永生。”（约6:47）“因为世人都犯了罪，亏缺了神的荣耀，”（罗3:23）惟有藉着“信”把自己的罪交给做我替罪羔羊的主耶稣基督，并求主将祂的义赐给我，我才可能有遵行主的话行义的能力，活在主“有永生”的应许里。
    爱我们的天父，今天在这里，我为你差你的爱子耶稣基督在十字架上背负我的罪，从罪恶的深渊里拯救我作真实的见证；并自愿在这里宣告：我承认自己是一个罪人，我知道我不能靠我自己的努力拯救自己；所以，我要信耶稣基督是我的救主和主；求祂赦免我的罪，并照着应许赐我圣灵，叫我可得着耶稣基督的生命。在这里，我要奉圣父、圣子、圣灵的名受洗；从此时此刻，我愿信靠主、亲近主，作一名跟从主的真基督徒；愿意在事奉主的道路上，奉献主赐给我的一切，为荣耀主的名而活。这祷告是奉主耶稣基督得胜的名求的。阿们！

不可停止聚会
马晓妮，转会见证，2018年1月21日
我上小学的时候，因我爸爸酗酒，我姑姑就传福音给我爷爷、奶奶，说神能救我爸爸。当时因为他们对我爸爸已经试过了很多方法都不行，反正信耶稣也不是坏事，他们就信了。从那时候开始，我就跟着他们“信耶稣”了。可当时的我其实什么也不明白，就知道信耶稣能救我爸爸，然后就跟着大人聚会、祷告。经过我们不断地祷告，神真的拯救了我爸爸，因此我们村也开始有了教会，一直到现在。
    我从开始信耶稣到现在也快有20年了。从时间上来看我是个老基督徒，但是从生命的长进上来看，我的生命却又是那么的弱小。在这条信主的道路上，我一直是在自强与跌倒之间反复；我常常泪流满面地悔改，但不知道什么时候又陷进了软弱。但是无论我怎么软弱，我都不敢不信耶稣。因为马太福音7章21节，主耶稣说：“凡称呼我主啊，主啊的人不能都进天国，唯独遵行我天父旨意的人才能进去。”所以，我很害怕主说祂不认识我。这句话一直鞭策着我，不管我怎么软弱，都不能离开主。
    虽然我做得很不好，经常犯罪得罪神，但是我感谢我的天父，因为不管我怎么软弱和悖逆，祂从来都没有放弃过我，依然一直在爱我，帮助我，感动我，让我回到祂的面前。在我犯罪的时候，圣灵就会责备我，让我悔改，常常让我想起神的话，不断的鼓励我，让我从罪恶中走出来。
    虽然信主很长时间了，但是我对真理的追求却不冷不热；有时会大发热心，但是却坚持不久。最关键的还是对聚会的认识一直都不是很明白。虽然我很早就学过希伯来书10章25节，主藉着写希伯来书的使徒说：“你们不可停止聚会，好像那些停止惯了的人，倒要彼此劝勉；既知道那日子临近，就更当如此。”但对这节经文，我只是停留在知道上，却没努力遵行。
    上大学之前在家里，一直跟着父母聚会，还可以坚持；但是上大学后，当自己一个人的时候，周末经常是因为自己忙没有时间，有别人阻挠等等的借口，就不去聚会了。还自己安慰自己：一次、两次不去聚会没事。我在网上看视频讲道，不也是敬拜了嘛。这种事经常发生，一直到去年的11月份。特别是到一个新地方找不到教会的时候，我会着急地寻找，但是找到了，却又不能做到周周都去。虽然确实是因为有事，但我自己知道，这都是自己的借口，还是没有真正的把神的事看成最重要的，还是以自己的事为重。
    2017年9月，我公公、婆婆来福岡3个月，他们比较阻挠刘征信耶稣，因为他们认为一周只休息这么一天，就应该跟孩子在一起，买买东西，带孩子出去玩玩，逛逛公园。为什么要去聚会？聚会难道比公园环境还好吗？从不信耶稣的角度来看，他们说的好像有道理。其实，连我自己有时候也会有这样的想法：一周的工作好累，就休这么一天，还得买东西，陪孩子玩，时间都不够用……。所以，孩子一有点不舒服，我就不来聚会了。
    因为公公、婆婆的阻挠，我决定请假停止聚会3个月。关于停止聚会这件事，牧师藉着圣经的教训，在微信上给了我很多的劝勉。于是，我照神的话好好地自省，决心自己来教会，随他们出去玩吧。可没坚持多久，小孩就开始生病，聚会又中断了。小孩好了，我想要恢复聚会，可刘征又病了。一波未平一波又起，聚会再一次中断，直到我公公、婆婆走了，全家的聚会才恢复正常。
    这是一个非常失败的教训，问题的原因说到底是因为我没有完全交托、仰望神，没有凭信心相信主耶稣所说：“在人这是不能的，在神凡事都能。”（太19:26）因为我一切还都凭自己的感情用事，没有作好见证，帮他们看到神的大能和荣耀；一次见证主的好机会，就让我这样错过了。因为我怕公公、婆婆不高兴，担心刘征难做，这就是我对神没有信心的表现。
    我不配作主的门徒，因为我爱一切眼所见的超过了爱主。但是经历了这件事，我亲历的神的管教，孩子和刘征的生病，反而使我明白了为什么不能停止聚会。当我的亲人有困难的时候，我自己能为他们做什么？我连自己都控制不了，又怎么可能去帮助他们？但是我知道我可以为他们祷告。
    因为在这次失败中，我也切实的经历了祷告的力量，看到了神给我的帮助和安慰，让我看到在我是不能的，可在神凡事都能。所以我更坚信我所信的这位救主和主耶稣基督，我有什么能给我的家人？就是我要和我的家人一起好好的信主，因为祂才是我们唯一的帮助。
    经历了这次的失败，让我也重新认识了教会生活的重要。感谢神加添我力量，感谢神藉着牧师、师母对我的鼓励和安慰，也感谢主赐众弟兄姐妹爱心，为我和我的家人的代祷。这样的爱是没有任何一个地方能得到的，是不聚会、在家里敬拜所不能经历的。
    感谢神藉着王蕾姐妹带我来到这间教会，从2016年8月第一次来教会到现在才转会，我也感到非常的羞愧。求主在接下来的时日里，保守我们一家不再停止聚会，真正让耶稣基督作我生命的主，舍弃自我，遵行主命，跟教会的弟兄姐妹在聚会中彼此劝勉、互相鼓励、广传福音、灵命增长，在过正常的教会生活中，讨神的喜悦。阿们！

用虔诚敬畏的心事奉神
廖正，2018年2月4日
来12:28 所以，我们既得了不能震动的国，就当感恩。照神所喜悦的，用虔诚、敬畏的心事奉神。
    首先，我为2017年在教会事奉，家庭查经，传福音....向神献上满心的感恩！因为这一年成为了我感受主的恩，见证主的爱，信仰实践的起点之年。这都是得益于我们教会在主日证道，查经和祷告上的坚守。
    感谢神，因祂看到我们前两年在儿童主日教学上的匮乏，为我们差来了新加坡、台湾的短宣队，培训儿童主日学老师，补上了缺口，使这一年成了新教材、教法的实践之年。感谢神，让我们在教导儿童主日学上走上了正轨；孩子们在领受主的话，实践主的话上得饱足的同时，使我也得到了造就。箴22:6说：“教养孩童，使他走当行的道，就是到老，他也不偏离。”感谢主，叫我在教导主日学的事奉中感受到祂的爱。
    这一年也是我主动奉主的名做家访，传福音的实践之年。在谈工作、规划，以及子女教育的时候，我发现那些不信的人当下所苦恼的、所争取的，正是我认识主之前所苦恼的。如今，感谢主帮我放下了，让我尝试以主的视角来工作、待人。所以，通过传福音，我更明白我是蒙了主的恩了。正如提后4:2所说：“务要传道，无论得时不得时，总要专心，并用百般的忍耐，各样的教训，责备人，警戒人，劝勉人。求主让我有坚守的心，在教训，责备，警戒，劝勉上有智慧。”
    这一年也是我们家庭查经的实践之年，我带领家人查考了一半的约翰福音和箴言书的全部。感谢主，保守我们把这件事能做成，让我更知道主是垂听祷告的主；因为在前两年，我们就为家庭查经预备，祷告了。家庭需要在主里面追求合一，才能有好的传承。
    我也为我妈妈的归主感到稀奇。她在这两年，经历了癌症(食管癌)的“洗礼”，感谢主让教会、亲人，以及朋友的代祷被神垂听，叫主将祂赐的圣灵放在我妈的心里面。向来要靠自己努力，拒绝主的她，没敢说得医治是自己幸运，直接把荣耀，颂赞归给了主。她积极参加查经祷告，多次为主作见证。让我们全家都得了安慰和鼓舞。感谢主，让我一向犹豫不信的父亲也悔改，去教会受了洗。
出埃及记15:26说:“你若留意听耶和华你神的话，又行我眼中看为正的事，留心听我的诫命，守我一切的律例，我就不将所加于埃及人的疾病加在你身上，因为我耶和华是医治你的。”主啊，求你成为我家的主！
    来12:28说：“所以，我们既得了不能震动的国，就当感恩，照神所喜悦的，用虔诚，敬畏的心事奉神。”信仰的道路如同是一场马拉松式的赛跑。而现在，我不过才是刚刚起步，求主在新的一年里，赐我智慧和力量，叫我在传福音，教导儿童主日学，以及在带领家庭查经上有更多的长进。

主啊，求你作我家的主
刘玉博，2017年8月15日
哥林多前书是使徒保罗写给当时哥林多教会的一封信，在信里面谈论的问题看似与我无关，其实正是我今天生活中存在的问题。
    使徒保罗通过蒙头的问题告诉我，神是基督的头，基督是男人的头，男人是女人的头。想想自己经常不承认，总想自己做头，违背了神创造的次序。自己争做头，违背神的次序，就使自己远离了平安，远离了神。远离神的生活是混乱的，没有真理的生活是苦、是难。神爱我们，用慈爱、真理教导我们回归本位。神用智慧的话语引领我回归本位，过圣洁生活。我的罪让我远离神，感谢主没有丢弃我，用满满的慈爱和祂启示的圣经真理引领我归正，回到本位。婚姻是神的赐福。哈利路亚！愿我的婚姻能合乎主的心，走在主的恩典里。
    主啊，我的先生还没有找到他的头——主耶稣基督；我的头也没有认同他作我的头；因我们这个家还没有真正的头，所以就在混乱、痛苦中没有头。主啊，我迫切的寻求你的帮助，求你为我先生预备时间早日来到你的面前，让我们一家早日在我主耶稣基督里合一；也求你真正成为我们家的头，带领我们一家事奉你，作成你的工，就赞美你对我们生命的重生、再造。哈利路亚！求主赐予智慧，让我们一家凡事都能按照你所定的次序而行，凡事都有真理，活出我主耶稣基督的样式，过圣洁的生活，坚守真道，彼此相爱。求你看顾我们的子孙后代，怜悯顾他们罪恶软弱的灵魂，拯救他们，不要被世俗吸引祭拜偶像。求你叫我们时刻警醒，时刻不忘在耶稣基督里寻求真理，寻求主；时刻警醒避免犯罪远离主，紧跟主一步不偏离，求主保守，阿们！
    使徒保罗提醒我们要时刻跟从主，亲近主。提醒我们要紧紧抓住主的应许，那复活的身体是不朽坏的，是强壮的，是荣耀的。我们满有指望，主的应许是信实的。主啊！你必不将我的灵魂撇在阴间。求你叫我谦卑事奉，顺服主道，时刻警醒，遵行您的话语只等到那天的到来！求主保守！阿们！

那等候耶和华的，必从新得力
何娟，2017年1月10日
感谢神。让我在祂的恩典中又平安地度过了一年。在感叹时光飞逝的同时，我也真实地感到对神的亏欠，就更觉得自己实在是与所得到的恩不配。
    最近几个月来，我一直在忙着学车，其中有个测试，是利用回答上百道题来分析测试者的性格，从而诊断其开车的安全性。而我的测试结果是偏向危险。这么一个测试结果，虽然使我有点儿受打击，但又不得不承认这个分析还是很准确的。所以，我很感谢神，叫我藉着这个测试在提醒我，让我正视自己性格上的弱点，叫我在生活中的各个方面都保持儆醒。
    我有时遇事容易变得急躁，然后就把情绪发泄出来。前一阵，因为工作分担的问题，店长找我谈话，于是我就对他说了自己的想法。过后回想起来，我觉得在有些地方没有把握好情绪，说了一些不该说的话。但是，感谢神让我藉着一年的听道和查经，就知道作为基督徒，如果对自己的情绪不加以节制，就不能见证神的荣耀。
    雅各书1章20节：“人的怒气并不能成就神的义。” 神本是愿我们和睦。当时，我本来是想马上辞职的，因为店里人都知道我是基督徒，所以我怕被误解成我是因生气才离开的，于是就放弃了辞职的念头。这件事提醒了我：作为基督徒，自己当在一切事上儆醒，常常省察自己的言行，为的是怕自己的见证不好，为主抹黑，不荣耀神。
   在家里，我大概也是最容易发怒的吧。哥林多前书13章说：“爱是恒久忍耐又有恩慈；……凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐”。这句话在日常生活中，也成了对我的提醒，帮助我安静在神的面前，为丈夫的救恩代求，也愿主叫我能照主的吩咐去行，用好的见证影响丈夫和儿子，可以尽早将他们带到神的面前。
    感谢神，叫我从去年开始参与到了教导儿童主日学的事奉当中。也感谢神叫新加坡的王梅、晓丹传道来到我们中间，教导我们如何有效地带领儿童主日学。通过学习，也让我知道了给小孩子传福音的紧迫感，不能错过他们最容易接受福音的这一黄金阶段。是的！我们不能因为他们还小，就怀疑他们的信心是否确实。正如马太、马可、路加福音书都同时记载了耶稣所说：“让小孩子到我这里来，不要禁止他们，因为神国的，正是这样的人。”可见，神是多么渴望人从小就信靠祂啊！
    这么多的孩子都是神赐给教会的，也是祂对我们的赐福和托付。在新的一年里，求主叫我不辜负祂的托付，作为一个基督徒，作为一个母亲，作为一个主日学的老师，愿我能教好儿童主日学，服事、帮助所有的小孩子。为将来这些孩子能为主使用，成为主的门徒做好预备和引导。也愿籍着这一服事，促进自己生命的成长，正如以赛亚书40章31节所说：“但那等候耶和华的，必从新得力。他们必如鹰展翅上腾，他们奔跑却不困倦，行走却不疲乏。”求神帮助我，叫我因事奉祂而从新得力。阿们！

在得失中学感恩
徐蕊，2019年2月10日
2017年是我失去最多的一年，也是我收获最多的一年。2017年伊始，我就面临自己人生一次很大的选择——毕业在日本找工作。在最后换签证的时候，我找的工作因为签证没有换下来，去不了了。因为还剩2个月我的签证就到期了，所以当时我很焦虑。就在这时，我的朋友帮我介绍了一个卖手机的工作；因为是服务行业，我知道星期日一定是休息不了了。
我内心知道，如果选择这个工作，就难保证参加主日的敬拜，这当然是神所不喜悦的；可我还是为了签证答应了，我为了确保获得再留日本的签证，却卖掉了本应该属于我的，可以去教会听道的福分，可以去教会赞美神的福分，可以去教会事奉主的福分。
    因为我那时把获得签证当作了人生的头等大事，就开始对上帝缺乏信心，从而出卖了我自己的信仰，违背了我与上帝的约。自从开始工作，我每一天都活在痛苦当中，我没有办法原谅我自己，我知道自己犯了很严重的罪，我每天脑子里不停地这么想，我整个人都到了崩溃的边缘。在跟牧师、师母谈完之后，我知道罪我确实犯了，但我若有悔改的心，我的上帝是有赦罪的能力的；我若真心认罪，我的上帝是不会不接纳我的。在主里面，我是有出路的！
    感谢神对我的怜悯，我慢慢的改变了我的心态，在我现在的工作当中，去寻找神给我的功课。在以前，我嘴上会说能来教会听道、赞美，事奉是神的恩典。但今天，我却真真实实地体会到了，这句话的真实。这一年，因为自己的过犯，我失去上帝的很多赐福，但我也从上帝那里得到了很多的怜悯；让我认识了自己身上很多的不足。在新的一年，我要靠着上帝，努力把我失去的福分找回来，并要努力做一个讨神喜悦的孩子。

在软弱上的感恩
马强，2018年2月
忙忙碌碌，一年又过去了。回想恩典，大事小事竟也数不胜数。我带儿子来日本已满六年了。今年1月恰逢中考。本想和大多数孩子一样进入区划公立学校，但儿子心中还有一个想考一把试试的愿望。在学校里，门门得优的儿子对自己自信满满，虽然在教会学校知道不可自夸、不可骄傲，然而在周围没有同龄的孩子这一点，让他不知道自己得的这个＂优＂倒底在多大程度上决定他的学习实力。
    在师母的督促下，我们报名参加了私塾的考前测评，结果大出意外。儿子这一下好象突然清醒过来，平时自高自满的态度不见了。为了在仅剩的三个月备考期突破50分的偏差值，儿子开始老老实实地做题，老老实实地祷告，干家务活也不再嘟嘟囔囔了。我问他：＂你最近好象换了一个人似的！＂他说：＂妈，我原来一直是只井底之蛙，这次我一定要考出去。＂不料，考期迫近，流感盛行，全家无一人幸免，得了A又得B。将近两周，儿子完全没有力气读书。时间一天天过去，我的心也开始变得焦虑不安。
    1月7号就考试，可他在元旦才脱离了隔离期。晚上我和孩子们一起祷告，儿子的话我现在都还记得。他说：＂神啊，我没有什么可以再依靠自己的了，若是这次没有考上，那是理所当然。若是能够考取，那么荣耀全是你的。＂7号那天，爸爸顶着高烧送儿子去了考场。三天后成绩出来了，是一封录取通知书。值得一提的是，就在年底，教会新来了一家人，弟兄是九大的老师，理工学博士。他给儿子很多有益的教导和帮助，他辅导过的一道数学题还在考试中出现了呢，真的很奇妙！
    我想把这个小小的见证分享出来，是为了感谢神在儿子身上的奇妙作为。不是因为他考上私立学校，而是他通过在试练中的失败认识了自己，从而学会了一点敬畏神的知识。这是我做妈妈教授不出来的东西。父神却以我们意想不到的方式帮助我一步步迈进真实的信心。感谢主，在新的一年，愿我们扎根在主恩典的话语里面，收获更多信心的果实。

凡事谢恩而不是理所当然
何娟，2018年2月14日
「儿女是耶和华所赐的产业，所怀的胎是他所给的赏赐。」--诗(127:3) 这一年在我们家中最大的改变，也是特别要献上感恩的，就是神又赐给了我们一个孩子。
    感谢神从怀孕以来一直的保守，我没有生病、也没感冒，没有摔倒、也没有磕碰，没有掉胎、也没有异常，能够平安地直到分娩，孩子又健健康康的，真是从心底里感谢神的怜悯。不可以把这看作“理所当然”因为并不是都能这么顺利,神也没有说信耶稣的人不会经历苦难，如果不将这归给神的恩典，那我就有罪了。
    其实，我们本来没有打算再要一个孩子；特别是我的丈夫还没有真心信主，这使我们在很多观点上，尤其是在教育孩子上，不能依照圣经为基础达成共识，客观地讲，缺少培养敬虔下一代的条件。如果不能教导孩子好好信主，不但给自己增添烦恼，也是得罪神。而且孩子多了，给神的时间是不是就更少了？这各种的顾虑，使我没有信心。
    然而现在情况不同了，也需要更换下心态，就像赞美诗里所唱的：“在世上没有任何的困苦愁烦，能使我们与神的爱隔绝”。所以，我要将那些压力变成动力。「你这作妻子的，怎么知道不能救你的丈夫呢？」是的，我要相信神的话是句句信实的。记得牧师说过：很多时候我们的祷告太在意结果了，所以在结果没有成就的过程中，经历的现实使我们失望、挫败，从而导致没有信心恒久地祷告下去。求神帮助我，让我为我的家庭献上恒久祷告的心，不光看结果，更重要的是尽自己的本分和等待神的时间。
    现在多了个孩子，的确生活要更忙碌些；但我知道这不能成为远离神的理由，好比以诺，说起圣经中与神同行，一个很好的见证就是他，「以诺生玛土撒拉之后，与神同行三百年，并且生儿养女」--创世纪（5:22）。生儿养女并没有妨碍以诺与神同行，他仍然敬畏神，也愿我能靠着神，不找借口，好好地信靠神，过有信心的生活，把敬畏神的生命活出来，成为身边人的帮助，荣耀神的名。

感恩与祈求
董丽萍，2018年2月13日
在2017年，每个主日去教会都会有圣灵的感动，叫我能知道、领受神的道，藉神的恩赐事奉主。知道要照着圣经的话语去做，不要受撒旦的诱惑。也让我知道自己确有很多的罪需要悔改，要时时祷告，不要遇到事情才想到神的话语，要信靠神、求神作为自己随时的帮助。
    自己常常有嫉妒、纷争，按着世人的样子活，而不是照着神所希望的活。虽然经常有过犯，但感谢神还是赦免我的罪，用十字架的宝血洁净我。神的爱是无限的，是万能的，是持久的；因为神是信实的，从不亏欠我们。而我总是在生活中斤斤计较，计算个人得失，时常忘记神的教诲。万能的神啊，求你帮我，让我顺服你，以你为荣，让你作我心中的王，为你作美好的见证，真正活出基督徒的样子。新的一年开始了，求主让叫我以神的话为标准：＂爱是恒久忍耐，又有恩慈，爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂。＂。感谢主，叫我在2017年里学会了很多，特别是在怎样教育孩子和做人的真理上。2018年，求主叫我的灵命有所成长，叫我和神靠得更近。阿们！

我罪虽多，主恩更多！
恩云，2018年2月17日
2017年已经过去，回望过去这一年，时间依旧过的很快，糟糕的事是一件一件接踵而来，我还未来得及反应，太快太突然使我有些措手不及。痛苦、懊悔，因为我没有能力在关键的时候去阻止事情的恶变而痛心、无奈。因为即使是阻止 劝勉，却眼看着事情一步一步走向无可挽回。事事相连，人人相关，世上没有一个人，一件事是独立分开的。我爱的人若在受苦，我会担忧，会挂虑，会痛苦。
    旧约哈巴谷书3：17-18“虽然无花果树不发旺，葡萄树不结果，橄榄树也不效力，田地不出粮食，圈中绝了羊，棚内也没有牛；然而，我要因耶和华欢欣，因救我的神喜乐。”2017年看环境，处处是困难和困苦，但是看神却是感恩。我感恩，因为像我这样罪恶不堪、卑微如尘土的人，就连我自己都厌恶自己，主却在我还是罪人的时候先爱了我。主耶稣基督还为拯救罪恶的世人甘愿钉死在十字架上，这是何等伟大的爱！每当我抬头仰望天空，思想公义、圣洁、慈爱、怜悯的上帝时，我会情不自禁地发出感恩和赞美。我虽在困境，因着耶稣基督心却还有盼望。我欢喜不是因为这世界，只是因为主耶稣基督的爱而欢喜，世上虽有劳苦愁烦，思想主爱时，我只想说：“我罪虽多，主恩更多！”
    无论何种境遇，向主仰望却是感恩！感谢赞美主！

乃是召罪人悔改
肖璐，2018年2月25日
我叫肖璐，来自中国的广州。在我7岁那年，我妈妈告诉：当我想求什么的时候，只要向主耶稣祷告，祂就会应允我。当时我还小，妈妈说什么我都信；于是，我就这么信了主，遇到困难就向主求告，求祂帮助我。
我信主后就开始上主日学。因为在教会可以认识很多一起玩耍的小伙伴，所以每次去教会我都很开心。主日学老师对我们很好，说话十分有威慑力，我很爱听他们讲课。但是离开教会，我就跟不信的人几乎没什么两样了，每次妈妈拉着一家人灵修时，我都会嫌她祷告的时间太长，并在祷告的时候开小差、打瞌睡。
因为我父母一直不和，我从小到大都很恨我爸，不愿听他的话，还经常跟他顶嘴。虽然主日学老师跟妈妈常教育我，叫我要尊重、孝敬自己的爸爸，可我听到后总是不做声。我虽然心里知道自己做得不对，也怕神会惩罚我，但就是不愿意承认自己的罪，不愿意从心里宽恕我的爸爸。
2009年父母还是离婚了。但我却很高兴，希望妈妈早点解脱。我们搬了家，换了教会。那时的我信主已有6年了，但灵命却如同死的一般。我嫌那间教会年轻人少，又挑剔牧师的讲道，每次都想着主日早点结束，自己好早点回家，又或者经常故意睡懒觉不去教会。那时候，我常跟妈妈吵架，并把承认自己是基督徒当作是一件羞耻的事。
在那些离开神的日子，我经历了许多的苦难，使我不得不重新回到主的面前来依靠祂。在这期间，教会也不断帮助我家，为我的升学和家庭祷告。我虽然也开始为我爸爸祷告，但是在我的心里却并不信，因为我一直认为自己是家庭矛盾的受害者，觉得爸爸很难改变。
然而在教会的劝说下，我上高中后，父母复了婚，爸爸又重新跟我们生活在了一起。因着教会不断地关心与祷告，我的父亲愿意顺服来重新接受神，还受了洗。父母的关系也比以前好了许多。因着我父亲的改变，我感叹神的作为与恩典；我发现原来我爸爸一直都很爱我，而我也借着神的爱，在心里慢慢地试着去宽恕他。我真正发自内心地赞美主，也看到自己以往的过犯，并在神面前认罪悔改。
经历这件事之后，我与神的关系开始改变，知道离开了主，我什么也做不了。我开始学着一个人祷告、读圣经，但读经经常是挑自己喜欢看的，看不懂就直接跳过了。我还是不爱去教会，不明白主日聚会到底有什么意义，觉得自己一个人读经、祷告也能好好信耶稣。
上大学后，神引领我来日本福冈交换留学，广州教会的牧师特地为我找到了福冈的华人教会，并叮嘱我一定不能停止聚会。刚开始，我很不想去，因为我对这里的教会一无所知，担心没有一个认识的人，害怕孤独没有安全感，加上教会离住的地方很远，来回要花费不少的时间精力与金钱。然而第一次来教会，给我感觉就是很温暖，大家都微笑温和地问候我、照顾我；牧师还让李澜弟兄专门开车接送我，让我很感动。
刚开始来的时候，我以为自己不会坚持来，因为真的太远了，加上我觉得牧师讲道讲得太深奥、太难，我经常会听不懂，那种来了之后想马上走的心情又来了。教会有几个姊妹得知我没有受洗后，问我要不要在日本受洗，我却觉得不太现实，因为我对自己属灵的生命一直没有自信，觉得自己还不配受洗。我怕师母发现我有那么多的罪后，会不愿意马上同意让我上洗礼课。后来在一次的主日聚会，我见证了一位弟兄的受洗，让我感动之余又思考了许多。于是我主动找师母说我想上洗礼课。
我开始试着读圣经，虽然小时候我上过很多圣经课程，但那是我第一次主动愿意去了解圣经。圣灵就开始在我的心里作工，在读到路加福音5章32节，主耶稣说：“我本不是召义人悔改，乃是召罪人悔改”的时候，我的眼泪一下子就出来了，我的内心真正明白了主耶稣是为背负世人，包括我的罪，在十字架上受死的，也第一次明白那是一份多么伟大的爱！我向主认罪悔改，因知道我将自己的罪都交给主基督耶稣，我就必得拯救。
过去我觉得自己很软弱，很不配，但马可福音9章23节，主耶稣说：“你若能信，在信的人，凡事都能。”我内心的不安与不解也瞬间就放了下来。因为我知道凡靠着主，我所有一切的罪都会过去。我第一次感受到圣经的美妙，觉得过去自己是多么无知，要是我以前能好好地读这本圣经该有多好啊！
我变得爱来教会了，每次快到主日，我就开始期待着来赞美主；平日里也会如饥似渴地看圣经、祷告。我后悔为什么在国内的时候自己不好好去教会聚会？那时虽然只有十分钟公交的路程，我竟不愿意去；而如今的我因着圣灵的感动，这么远的距离也吸引着我可以来敬拜了。并且，我属灵的生命也开始苏醒了。虽然牧师的讲道还是有点儿难，但是每次都能让我听进心里，使我受益匪浅。而基要真理的课程让我更加明白我的信仰，知道自己对于神所启示真理的缺乏。而这也让我更加感动，每次上完课后，我在回家的路上都高兴得又蹦又跳，因心里被主耶稣所赐的喜乐充满了。
上帝将我放在日本的一个佛教学校里，周围都是不信的人，并且宿舍里还有佛教礼拜。但感谢主，我不但没有受到环境的影响，反而我能靠着主的大能，在他们面前宣告我是基督徒，不参与他们拜偶像的行事。感谢主，为我在日本预备了祂的教会，使我在陌生的环境中对主的追求能够变得越来越火热，并且真心认罪悔改。因着主的爱，我开始能宽恕那曾经得罪过我的，真心实意地对我的父母说：我爱你。
主啊！你曾应许“我……乃是召罪人悔改。”今天，我愿再次在你面前认自己的罪，并奉你的名受洗；求你按着你的应许赦免我一切的过犯。今后，我愿意将我的生命完全交在你的手中，跟从你，无论遇到怎样的艰难困苦，求你都保守我相信你、见证你、称颂你与我的同在。阿们！

在事奉中生命得成长
王蕾，2018年1月1日
在2017年里，我经历了两个身份的转变。第一个是由“教会警察”到儿童主日学老师的身份转变（一直以来，我在教会中所扮演的，都是监察孩子们的所作所为是否有不得当的地方，并给予纠正。所以被弟兄称为“教会警察”）。其实在两年多前，我就被教会“委派”成为了儿童主日学的老师。然而，我虽然一直在带领儿童主日学，但是现在想想以前的我，顶多算是一个保育士，看看孩子，给孩子读读圣经故事而已。
    我是一个不喜欢和孩子打交道，嫌孩子闹，会觉得烦的那种人。一直以来，我都在盼望教会服事的弟兄姐妹可以多起来，期待着什么时候把我替下来。有好几次，我一遇到事情就想逃避，就想向師母申请能不能把我换下来，因为我觉得，最适合我的事奉是饮食；我只需要把饮食的事奉做好，就好了，其余的事奉可以交给别人来承担。今年三月，師母问告诉我，新加坡有一个儿童主日学老师的课程。并挑战我，问我想不想自己去学？我虽然答应了，但并不是心甘情愿很想去参加！因为我自己心底一直觉得饮食的事奉才是我在教会中的工作，也是我最喜爱的事奉。主日学老师的位置迟早要“推”给其他人。
    就这样，我来到了新加坡开始了一周的儿童主日学课程，在老师编排的短剧中，我看到，为什么主日学长大的孩子，在长大后会离开了教会？为什么留在他们记忆中的，只有赞美诗歌和圣经故事？为什么他们对救恩的信息一点都不了解？为什么他们对自己的信仰几乎一无所知？……我开始自己反思，如果我再继续这样“看孩子”，那我们的孩子十年以后还会在教会里吗？一直以来，我总觉得自己没有被神呼召。那今天，神把我带到这里学习，岂不就是在呼召我吗？既然神要用我，我愿意顺服！在这五天的课程中，我非常努力。这个课程也真正地让我明白了救恩的真理！使自己的生命也得到了提高。在学习中，我第一次听到“要在爱中管教”，这一点大大地触动了我。我反省自己平时对孩子们的管教，真的如弟兄所说的“教会警察”一样。是在监督管理孩子们的道德行为，没有出于因为爱，希望他们好，所以才管教！神说：我所爱的，我必管教！在现在主日学的教导中，我把每一个孩子都当做自己的孩子，严厉的时候还是要严厉，但是批评过后，我会把他们抱在怀里，给他们讲王老师为什么批评他，给他们讲神希望他们怎么做！不能让孩子们觉得老师不喜欢他，而是让他们清楚，就是因为爱他们，所以才管教他们！感谢神，让我清楚地认识到：自己以前是那么没有爱，那么自私和任性，不肯付出代价。
    第二个身份的转换，就是由同工到教会执事的转变！我从来没有想到自己会被选作执事，也从来没有渴慕过执事的身份，因为我觉得自己是不配的，而且自己要照顾孩子，料理家庭，还要工作！已经没有时间和精力再去照顾教会的事情了。执事本应由弟兄承担。但是结果让我出乎意料。我当选了！我对神说：主啊，既然祢让我做，我愿意顺服！通过这几个月的事奉，我深深地体会到了師母事奉的不易，想让所有人都满意真的是很困难的，需要求主赐智慧和忍耐。这也叫我体会到了牧师和師母平时对我们的包容和忍耐！如果没有神的爱，我们的教会真的不可能走到今天！在这八年中，牧师和師母都在默默地做着我们平时看不到、想不到的事情，从来没有听他们抱怨过圣工的辛苦和他们自己的不易！这就是神的仆人。
    主啊！如果你问我在2017年，最大的收获和恩典是什么？那么，我要说：主啊！感谢祢让我看到了我的自私和狭隘，也感谢祢愿意用我这个不配的人，更感谢祢帮助我完成了顺服的功课！主啊，我知道祢是想通过服事来造就我，磨练我。主啊！也求祢帮助我来磨掉我影响主内合一的棱角，在祢的里面成为新造的人！阿们！

除他以外，别无拯救
陈桂霞，2017年2月11日
大家好！我叫陈桂霞，来自中国铁岭。我从六岁就没了母亲，八岁就失去父爱。我在家排行老五，也是最小的。那时，大姐已经结婚了，二姐带着我们相依为命，当时的她也就十六、七岁，连自己还是个孩子，哪儿会做家务啊！记得那时，我的衣服、鞋子等用品都是邻居家看我们这些孩子可怜，施舍给我们的。我就是这样，靠吃百家饭、穿百家衣长大的。
    那时，我好羡慕那些有爸妈的孩子啊！只要有妈妈、爸爸，我就是没有好看的衣服和鞋子也好啊！在这样的环境中长大的我，又嫉妒，又自卑，自我保护意识极强，生怕受别人的欺负。从懂事时起，我就没了快乐。长大之后，我的自我意识很强，感觉好像世界都亏欠了我一样。带着这样的阴影，我走进了婚姻的殿堂，结果就是三天两头跟老公打架，一直闹到离家出走的地步。
    但是，我不想孩子也和我一样，没有母爱。所以挣扎了半年，我重新回到了家。回来后，老公已经被我闹怕了，就凡事让着我，无论大事、小事都是我一人说了算。来到日本之后，生活的压力让我喘不过气来，在外受了委屈，回家就全发在老公的身上，甚至还拿起了菜刀。我事后虽然也很后悔，可当时并不感觉自己不好。我心里总在自我安慰说：“等到年纪大了，我也能自我克制。”
    自从我来到香椎店，店里的一位同事是咱们教会的姊妹。开始，我总认为她一个人过得一定不好，因我自己经历过一个人漂流在外的苦闷。可是，我经过近一年对她的观察，看到她的生活不但不是我所想象的那样孤苦，恰恰相反，她竟活得非常的充实。她每天都忙碌着，却活得那么快乐，过得有滋有味儿。
    有一次我们谈心，我说起了自己的往事。姊妹告诉我：她和我有相似的经历。并且告诉我：在苦难中，主耶稣基督如何拯救了她。当时我问：“小妹，你去的教会，我能去吗？”就这样，我抱着又好奇又怀疑的心情，和她一起来教会听道。当走进教会的那一刻，我心里感到了一种从未有过的平安。通过在教会听牧师讲道，我明白了这平安来自主耶稣基督和祂的话。正如罗马书十章17节所说：“可见信道是从听道来的，听道是从基督的话来的。”
    当听到牧师用以弗所书五章22-23节讲丈夫与妻子间关系，说：“你们作妻子的，当顺服自己的丈夫，如同顺服主。 因为丈夫是妻子的头，如同基督是教会的头，他又是教会全体的救主。”我明白原来我的苦闷，都是因为自己的罪造成的。自己没有作妻子当有的贤惠，反而霸气一直不减。不敬重丈夫，一直在自己作“头”，从而导致了婚姻的不和谐。于是，我开始求主帮助我改变自己。丈夫也感到了我的改变。虽然他说他信佛，但他却不再像以往那样反对我去教会了。并且在我做爱餐的时候主动来帮助我，并提醒我准备好主日的奉献，比我还积极呢。正如经上所说，神的话语是我脚前的灯，路上的光。这更让我明白了上帝为什么要差祂的独生爱子，并叫祂被钉在十字架上。
    约翰福音三章16、17节说：“神爱世人，甚至将他的独生子赐给他们，叫一切信他的，不至灭亡，反得永生。因为神差他的儿子降世，不是要定世人的罪，乃是要叫世人因他得救。”主耶稣在十字架上受死，是为了背负我的罪。感谢、赞美主耶稣基督，让我因信祂就得拯救。今天，我要在这里奉父、子、圣灵的名受洗，求主的宝血洗净我一切的污秽。让我与主同死、同埋葬、同复活。求主的圣灵带领我来到神的面前，加添我的力量，让我靠着主复活的大能遵行主的话语。以圣经的启示作为生命中行事为人的标准。求主赐我信心领受主的恩典，仰望三位一体的独一真神，一生做荣神益人的新人。“除他以外，别无拯救”。阿们！
