---
title: 2018年福音见证
layout: default
---

2018年


信耶穌得享平安
王蕾，2018年12月23日
親愛的弟兄姐妹、朋友們，首先在這裡問候大家聖誕快樂，主內平安。
今天，也有第一次來教會過耶誕節的朋友，我代表教會歡迎大家的到來。也感謝神的帶領，將你們帶到我們中間，我們相信這不是偶然，這其中必有神的美意。願你們從今天起，和我們一樣，因信神兒子的名，就在基督耶穌裡同享平安。
    很多人都在過耶誕節，但我們都瞭解耶誕節的意義嗎？耶誕節是紀念那位道成了肉身的救主耶穌基督降生的日子。在這個耶誕節，我想跟大家分享新約聖經路加福音二章8-14節，並以我個人信主的親身經歷，見證《信耶穌得享平安》。
    說到平安，記得小時候過年時，在家家戶戶貼的對聯上，經常看到“出入平安”、“歲歲平安”、“平平安安”……俗話說平安是福，我們每個人都在想往平安、尋求平安。
    但是，有誰真得著平安了呢？誰的家庭中沒有爭吵、父慈子孝、夫唱婦隨呢？有誰在社會中與別人相處沒有衝突、沒有糾紛與不和呢？有誰的心中沒有仇恨、嫉妒，口中不出怨言呢？有誰在家庭中有平安？
    在生活中有平安？在內心中有平安呢？有人認為有了錢就會有平安，但當銀行存款足以讓他一切富足的時候，他卻發現自己在每天的生活中，錢越多就越離不開保鏢了。有人認為自己有了豪宅就會有平安。然而，當他拼命賺錢買來豪宅之時，因平日對親人的疏忽，等待他的或許是妻離子散的悲哀！
    有人認為有了知識、地位、人脈、權利，就多了平安的保障。但是，在科學技術更新加速，競爭日益激烈，利益衝突越來越多的大環境下，這一切都變得越來越不確定。這難道不是使我們越來越感到不安的事實嗎？
    我26歲信主並和丈夫一起受洗歸入基督。我姥姥和媽媽是基督徒，並且之前一直向我們傳福音，而狂妄自大的我，嘴上不反駁，但心裡卻並不接受。我雖然不覺得自己有多麼聰明，但是好在我“自認”心思縝密，從來沒有在什麼事情上跌倒過。長久以來的凡事順利，積攢了很多驕傲在骨子裡。加之年幼喪父，讓我必須自己要強，凡事靠自己去努力。
    所以當時的我認為：信基督是老人家無事可做的寄託，只要她們快樂，信耶穌也好。因此我認為：只有弱者才會去祈求神明的幫助；至於我，我還行，靠著自己過得也很不錯。真的是靠自己過得也很不錯嗎？其實當時，自己內心中有很多的苦毒和不安。由於自己的驕傲，處處強勢，不懂得夫妻之間應當相互尊重；對丈夫，我凡事沒有商量，只有命令。我可以看得出丈夫和我在一起生活並不快樂。兩個人也經常爭吵。
    和同事之間，因為過度看重自己的能力，而時常會輕視對方的付出，在工作中因好爭競，所以也很痛苦，沒有平安。直到有一天因為一件事，使我深感自己的無能為力。而這也就成了我人生中重大的轉捩點。
    2010年3月，我丈夫大學畢業面臨找工作的難題，當時因《平成不況》，日本的就業率很低；而作為身處日本的外國人，要想和日本人一起競爭，找一個合適的工作，就更難了。我和丈夫的家庭經濟條件都不好，我們在日本的學費和生活費必須靠自己打工賺得；所以大學期間，我們主要是以打工為主，學習為輔。而到了找工作的時候，才使我們真知道了，什麼叫做“力不從心”。
人的盡頭，就是神的起頭。這時，叫我想起了媽媽經常對我說的話：“凡是向神禱告，求神指引你前方的道路。”丈夫面試的那天，我就跪下來向神禁食禱告，這是我真真正正地和神有了第一次的獨處。那個時候我真的認輸了，我知道我不是什麼都可以做到，我的能力十分的有限。
    禱告過後，我的心裡十分的平安。也第一次嘗到了低頭、謙卑帶給自己的平安和愉悅。丈夫面試回家後對我說： “ 估計是不行了，和我一起面試的是一個研究生，寫志願動機的時候，我才寫了兩行，人家一頁都快寫完了。”我們默默地等著消息，終於等來了丈夫的第二次面試；在五個人中只錄取了他一個。這個時候，我們深知這一切都是神的作為。當我們願意放下自己，仰望基督的時候，上帝便是我們隨時的幫助。
    這次經歷讓我看到了自己過去狂傲、不信的罪，也讓我真實地感到在冥冥之中，有一位神在幫助我。為了真正地認識祂，我來到了教會。這樣，我們兩個通過對聖經的學習，決志受洗歸主了。當我聽到聖經的話語時，淚水止不住的奪眶而出，如果10年前我便聽信這福音的話，我會少走很多彎路，也會少犯很多的罪。
    路二8、9:“在伯利恒之野地裡有牧羊的人，夜間按著更次看守羊群。有主的使者站在他們旁邊，主的榮光四面照著他們，牧羊的人就甚懼怕。”若不是生活所迫，有誰願意在冬天寒風凜冽的夜間在野地裡看守羊群呢？而天使卻首先將大喜的資訊報給了那些最貧窮的人，神沒有嫌棄我們沒有身分和地位。神的福音是從高天向天下所有的人頒佈的。因為神的心意是願萬人得救，不願一人沉淪。
    路二10—12:“那天使對他們說：不要懼怕，我報給你們大喜的資訊，是關乎萬民的。因今天在大衛的城裡，為你們生了救主，就是主基督。你們要看見一個嬰孩，包著布，臥在馬槽裡，那就是記號了。”天使所報的大喜資訊不只是賜給猶太人的，也是賜給全人類的。因為地上的人最需要的不是今生短暫的吃喝玩樂、勞苦愁煩、追名逐利、弱肉強食，而是信這位聖誕降生的神的兒子，遠離罪惡、短暫的人生，得到永遠的拯救和生命。
    我們每個人，唯有先借著信耶穌，與神和好，其他各樣的關係才能理順，一切人生的困難才能得著根本的解決。我們每個人一生來就是一個罪人，因為我們的本性都是自私自利的。沒有人教我們說謊，可是我們生來就會。我們這樣有罪的人，可以靠著我們自己的行為得救，進天堂嗎？不可以。因為如果我們不解決今生罪的問題，每個人都帶著罪，還說自己將是來去天堂了。那麼，這樣一個再次被罪惡充滿的地方，也能被稱為是“天堂”嗎？
    唯有靠著為背負我們的罪，甘願代替你、我的罪被釘十字架的主耶穌，我們的罪才能被神赦免，我們將來才能進入天堂，得享永生。主耶穌本是上帝的獨生愛子，祂卻謙卑，取了奴僕的形象，成為人的樣式降生在馬槽裡，為的就是將我們從罪惡中拯救出來，使我們有永生的盼望。
    路二13、14: “忽然有一大隊天兵同那天使讚美神說：“在至高之處榮耀歸與　神，在地上平安歸與他所喜悅的人。”將一切救贖的榮耀歸給神，平安不是指環境的平安順利，而是指內心、心靈的平靜、安穩。這是我們因著信耶穌，享受神的救恩，而與神、與人、與己恢復和平而產生的心靈境界。我們唯有遵行神的旨意，信耶穌作蒙神喜悅的人，才會有這真正的平安。
    我家有兩個孩子，在生完老二之後，我們就決定不再生了；因為一是考慮到經濟上的負擔，二是我曾做過三次大的手術，身體、體力上也負擔不了。於是，我就帶了避孕環，為的是確保絕育。可就在兩個月前，我發現自己又懷孕了。當時我整個人都蒙了，完全不相信這事會發生在我的身上。當時，我滿腦子都是各種各樣的困難，認為無論是經濟上，還是體力上，我都承受不了。我陷入了信主以來最大的不安。
    因為從優生優育的觀點上來看，這個孩子不應該留下。帶環懷孕，無論是對媽媽和對寶寶來說，都有著一定的風險。日本的婦產科醫生說，這種情況，他從來沒有遇到過。因為避孕環的避孕率可以達到99%。
    而在這個時候，我不想聽人的安慰，只想聽神的話來堅固我、安慰我。當我把我的憂慮和師母述說的時候，師母對我說：聖經中主耶穌說：“我的恩典夠你用！”孩子不是靠錢養大的，而是要靠神的恩典。我頓時醒悟了，心裡有了平安。
    這一路走來，蒙了神莫大的恩典，我常感歎的一句話就是：我雖不富有，但從未缺乏！當我們眼睛定睛世界的時候，一切都是苦難，心中沒有平安。但是，當我仰望基督，數算神恩典的時候，才恍然大悟：神一直以來，都是以豐富的恩典待我。
    感謝神，讓我在祂的裡面剛強壯膽、靠著耶穌基督，使我有了真正的平安。我不再懼怕，再苦神會領著我同行，我沒有理由再體貼肉體，一切以神的心意為美好。
    基督徒的人生不是沒有難處，但在難處中我們可以依靠掌管萬有的神。不是沒有傷痛，但在傷痛中可以從主的愛中得到安慰。不是沒有風浪，但在風浪中，我們有救主為我們掌舵、同行。不是沒有風雨，但在風雨中有眷顧我們的神做我們的避難所。不是沒有過犯，但在因過犯失去平安時，我們因信神的兒子耶穌，就可以隨時來到祂的施恩寶座面前，為要得憐恤、蒙恩惠、做隨時的幫助。
    這就是我們的信仰，我們得享平安的真諦。期盼著還沒有信主的朋友們，你們也能夠早一天接受耶穌作你們個人的救主和生命的主。盼望你們能夠和我們一樣，在主裡得平安、喜樂和永生的盼望。最後，讓我們一起來唱《平安夜》，讚美並感謝這位救主的降生，是為赦免我們的罪，賜我們在心靈裡有真正的平安。

高举主名颂赞主恩
李澜，2018年11月18日
【西3:16】當用各樣的智慧，把基督的道理豐豐富富地存在心裡（或作“當把基督的道理豐豐富富地存在心裡，以各樣的智慧”），用詩章、頌詞、靈歌，彼此教導，互相勸戒，心被恩感，歌頌　神。
    今天是11月18日，是我的生日，也正是在八年前的同一個日子，我受洗歸主了。但是能夠站在講臺上，真正的傳講主的福音，真正地盡到基督徒應該盡的本分時，主卻等了我八年。為什麼會有對主的八年抗戰？對照主的話自省：我的自我，小信，軟弱，悖逆是我與主的聖靈爭戰八年的原因。所以，我求主叫我願意甘心伏俯在祂的腳下，求聖靈再次充滿我，使我的生命有更深一層的改變，好叫自己在主的面前，煥然一新。感謝主，賜我智慧、力量和信心，讓我這本是笨嘴拙舌的人，今天也能夠大膽地傳講主的福音，榮耀主的名。這正是主耶穌奇妙大能的彰顯，因在人看來不可能的事，在主卻凡事都能。栄耀歸於主耶穌基督！
    我今天分享的經文是哥羅西書三章十六節:～～大家都知道，我在教會裡是負責讚美事奉的執事。領受這一事工後，我一直都在思想：我們到底要怎樣讚美神？什麼才是真正蒙神喜悅的讚美？讚美神不應該是滿足我們自己情緒，也不是因我們的願望得到滿足而盡情歡呼。讚美如是真是這樣的話，豈不是跟在天安門廣場上的高呼萬歲，為領袖大唱讚歌一樣了嗎？
    主耶穌基督在眾人面前一直在傳講福音，在眾人面前可是背著十字架走向髑髏地的，在眾人眼前可是被釘十字架，受死埋葬的。主耶穌是用祂對天父的完全順服，譜寫出了祂將一切榮耀都歸給父神的讚美凱歌。所以，神並非不看重我們的清喉麗嗓，而喜悅的是我們在內心裡對祂的順服。感謝主今天能夠給我這個上講臺的機會，讓我跟大家一起分享主耶穌基督賜給我們的恩典，賜給我們的智慧，奉主耶穌基督的名求，阿們！
一、心存真道的智慧（為什麼要讚美神）
（一）因他的救恩
    【羅6:23】：因為罪的工價乃是死；惟有神的恩賜，在我們的主基督耶穌裡，乃是永生。
    【林前15:3—4】：我當日所領受又傳給你們的，第一，就是基督照聖經所說，為我們的罪死了，而且埋葬了，又照聖經所說，第三天復活了。
    【林前15:14—17】：若基督沒有復活，我們所傳的便是枉然，你們所信的也是枉然，因為死人若不復活，基督也就沒有復活了。基督若沒有復活，你們的信便是徒然，你們仍在罪裡。
    【林後4:14】自己知道那叫主耶穌復活的，也必叫我們與耶穌一同復活，並且叫我們與你們一同站在他面前。
    【林後5:21】　神使那無罪的（“無罪”原文作“不知罪”），替我們成為罪，好叫我們在他裡面成為　神的義。
    【羅5:21】就如罪作王叫人死；照樣，恩典也藉著義作王，叫人因我們的主耶穌基督得永生。
    【詩103:3、4】他赦免你的一切罪孽，醫治你的一切疾病。他救贖你的命脫離死亡，以仁愛和慈悲為你的冠冕。
    神赦免我們，是因著主耶穌甘心為背負我們的罪，死在十架上，從而擔當了我們的過犯，替我們付出了罪的贖價。換句話說，神是因耶穌的原故赦免了我們的罪。因此，神救贖的恩典，赦罪的恩典，永生的恩典，一切都在主耶穌基督裡。所以，一個人若不信耶穌，就不能得救，享受基督救贖的平安。當然也就不可能有心存真道的智慧，因不明白為什麼要把一切的頌贊和榮耀歸給神。
    【約6:35】耶穌說：“我就是生命的糧，到我這裡來的，必定不餓；信我的，永遠不渴。
    【林後1:12】“我們所誇的是自己的良心，見證我們憑著　神的聖潔和誠實，在世為人不靠人的聰明，乃靠　神的恩惠，向你們更是這樣。”所以，我們越認識主，就越願意讚美祂。因為祂是配受讚美的。求主叫我們有心存真道的智慧，因神的救恩而讚美祂。
（二）因他的恩惠
    【詩103:2—4】我的心哪，你要稱頌耶和華，不可忘記他的一切恩惠。他赦免你的一切罪孽，醫治你的一切疾病。他救贖你的命脫離死亡，以仁愛和慈悲為你的冠冕。
    主借著祂所賜的聖靈，將無窮無盡的恩惠賜給我們。我們今日能夠在教會裡聚會，就是這恩惠的明證。神創造萬物，創造世人，不是為讓人勞苦愁煩，而是要我們去依靠祂，時刻意識到，神的奇妙恩惠在我們生命中流淌，從而將一切的榮耀都歸給祂。神的恩惠每一天都與你和我相伴，給你我管教、機會和賜福；醫治你我的身心，為要修復你我因罪所失去的一切。今天，你我面對的一切事，在神無一難成。所以，我們若心存智慧，就當因神賜的恩惠讚美祂。
    【林後1:12】我們所誇的是自己的良心，見證我們憑著　神的聖潔和誠實，在世為人不靠人的聰明，乃靠　神的恩惠，向你們更是這樣。
    我們大家都經歷過在人際關係、健康、工作、學習，以及生活上的迷茫、困惑和痛苦。而主就借著聖靈的責備、勸勉和安慰來引導、扶助我們。神在我們的生命裡成就了在人做不到，而在神可行的事。 弟兄姐妹們都有不少的見證。可見神的恩惠實在是無窮無盡。所以，我們既然得著了祂的恩惠，就理應來讚美祂。因為祂是配受讚美的。
（三）因他有永遠的慈愛
    【詩103:11—12】天離地何等的高，他的慈愛向敬畏他的人也是何等的大；東離西有多遠，他叫我們的過犯離我們也有多遠。
    神的慈愛大得人無法形容，大得人無法計算。祂叫罪遠離我們，如同東與西在方位上的迥異，信主的人，因有主的寶血將罪完全塗抹乾淨了，就使我們能夠靠著主耶穌救贖的大能，與從來罪惡的人生背道而馳。這種在人生方向上的180度轉彎，就是聖經中所說的悔改，歸向神。而父神的大愛，就是將衪的獨生愛子耶穌基督賜給了我們，叫祂來赦免了我們的罪，使我們成為神的兒女。讓我們不至在罪惡中滅亡，反得永生。
    【詩103:13】父親怎樣憐恤他的兒女，耶和華也怎樣憐恤敬畏他的人。
    【約1:12】凡接待他的，就是信他名的人，他就賜他們權柄，作　神的兒女。
    世人雖都是神所造的，但不都是神的兒女，到我們悔改接受主的時候，主耶穌就將祂所賜的靈放在我們的心裡，叫我們與祂神聖的生命聯合，就使原本不義的你我，因宣告信主耶穌而成為了神的兒女。這樣，我們就有了永生的盼望，因主耶穌要再來，作萬王之王，率領我們進入神永恆的國度。到那時，世上一切的苦難、眼淚、罪惡、不義，以及種種黑暗都將過去。
    因為主耶穌率領信祂的人將進入的國度是永遠的，所以我們要為此讚美祂。同時，為了讓主耶穌基督早日再來，聖經啟示我們：要去廣傳福音，讓更多的人成為神的兒女，讓更多的人來讚美神，使眾人在讚美中見證有心存真道的智慧。而為了心存真道，也需要我們有互教互勉是智慧。
二、互教互勉的智慧（怎樣看待讚美）
（一）讚美是美事、是討神喜悅的事、是榮耀神的事。
    【詩92:1~2】（安息日的詩歌。）稱謝耶和華，歌頌你至高者的名。用十弦的樂器和瑟，用琴彈幽雅的聲音。早晨傳揚你的慈愛，每夜傳揚你的信實，這本為美事。這啟示我們：讚美是美事。
    【詩69：30】我要以詩歌讚美神的名，以感謝稱祂為大。這便叫耶和華喜悅，勝似獻牛，或是獻有角有蹄的公牛。這啟示我們：讚美是討神喜悅的事。
    【詩50：23】神說:“凡以感謝獻上為祭的，便是榮耀我。那按正路而行的，我必使他得著我的救恩。這啟示我們：讚美是榮耀神的事。
（二）讚美神是愛的表達。
    因為沒有讚美就沒有愛，我們愛神，我們就會讚美神。如果我們說我們愛神，卻從來不開口讚美祂，就要省察我們是否真的愛祂了。我們真愛神，自然就會讚美祂。
（三）讚美神創造人類、拯救世人的目的。
    是讚美讓所有的事奉都披上了喜樂和滿足的榮耀，是讚美讓我們的心靈被神的詩章洗滌，讓心靈得以純潔，讓上帝得著榮耀。每當我在教會裡彈琴時，常常被聖靈感動，背対著大家，偷偷地流淚。讚美是心靈由衷感恩的表達；讚美是由衷對上帝的順服，是心靈的熱情與靈魂的降服。讚美讓生活充滿光彩，讓事奉的人得力。讓讚美代替憂鬱，讓感恩代替埋怨，讓順服代替質疑，讓喜樂代替惆悵。
（四）讚美要互教互勉，分享神的大能。
    讚美需要靈裡的合一。這表現為在讚美事奉上的相互支持，彼此配搭，互教互勉。讚美不只是一個人與神的關係，沒有一間教會是各自單唱讚美歌，各人獨享與神同在的。而聖歌隊的讚美，更是一間教會在讚美上成長的重要標誌。
    我們的教會剛開始的時候，只有幾個人跟著伴奏器唱讚美。如今，教會的聖歌隊穿上了唱詩服，分享經句、同心禱告，同聲讚美，已是教會敬拜程式中的一個重要組成部分。作為負責讚美事奉的執事，我因有時週六也要上班或加班，也曾有過力不從心的感覺。但是感謝主！因祂賜的聖靈感動聖歌隊裡的姐妹，她們自覺自願地預備讚美、禱告，以及合宜的聖經經文，將主的話融入到感恩的讚美中，帶領教會的眾人到讚美主恩的氣氛中來。這也使我真正地經歷了如此意想不到的神的恩典。
    《讚美的大能》一書中有這樣一段話：“任何一種真誠的禱告，都能使神的能力進入我們生命中。然而讚美的禱告，卻比其他任何形式的禱告，更能釋放出神的能力。”在聖經中，當保羅和西拉在監獄裡面一起唱詩讚美神的時候，監獄的門就開了，監牢的根基也都動搖了，眾囚犯的鎖鏈也都鬆開了。本來他們因為福音的緣故還被關在監牢中，但他們不是埋怨卻是一同讚美，結果上帝讓他們勝過仇敵，得了那監獄的看守並祂的全家，這給我們看到互教互勉的讚美能力是何等之大。
三、感恩頌主的智慧（如何讚美）
（一）讚美不只是用口唱歌，要“用靈歌唱.....”
    【詩89:1】（以斯拉人以探的訓誨詩。）我要歌唱耶和華的慈愛，直到永遠。我要用口將你的信實傳與萬代。
    詩人讚美神，不僅是唱一首詩歌，而是真正用心傳揚神的作為。今天無論是教會的讚美，還是個人對神的讚美，都不能當成一種普通的唱歌。而是一種心靈的敬拜。如果讚美的人，心中沒有讚美神，沒有讚美的生命，那麼和世人的歌聲就沒有什麼兩樣，根本稱不上是讚美。（如耶誕節期間，商場為推銷聖誕禮物而放送聖誕的讚美詩歌）所以，我們讚美不光用口，像保羅所說的，還要“用靈歌唱.....”。
（二）讚美不是形式主義，而是發自心靈的頌贊
    讚美是一種敬拜，是一種獻祭。舊約的獻祭是一種非常莊嚴神聖的儀式。每一步驟，每一環節，都不容許有差錯。我們不應該有一絲一毫的敷衍。而是應該在神面前虔誠地禱告與讚美，用心靈誠實來敬拜賜恩的神。啟示錄特別告訴我們，在將來榮耀國度中，在神的寶座前，聖徒只有一種事奉，就是晝夜歌唱讚美神。可見讚美是一種永恆的事奉。
    讚美，不在於外在的形式，因神不在乎我們嗓音是否悠揚，而在乎我們的讚美是否來自心靈的誠實。發自內心的感恩，即便是啞巴也可以讚美神。因為發自心靈的頌贊，無聲勝有聲，同樣蒙神的悅納。因為若不被神的靈感動，無人能讚美，若不是出於聖靈的感動，無人能高唱哈利路亞。若不來自于心靈誠實的敬拜讚美，我們就像法利賽人一樣，只注重外在形式假冒偽善的讚美，怎麼可能到神的面前，蒙神的悅納呢？
    【弗5:19】當用詩章、頌詞、靈歌彼此對說，口唱心和地讚美主。
(三)讚美要高舉主的名，感恩頌主
    讚美要高舉主的名，祂是榮耀的君王;認定祂是一切好處的源頭;以心被恩感之情，用向罪惡、死亡、撒旦誇勝的音量，向引領我們得勝的神歡呼。神吩咐我們要讚美耶和華；所以，唯有自有永有的神，即聖經中所啟示的聖父、聖子、聖靈，才是我們讚美的唯一物件和中心。
    【詩22:3】但你是聖潔的，是用以色列的讚美為寶座（“寶座”或作“居所”）的。
    哪裡有讚美，神的寶座就設立在那裡;哪裡有讚美，那裡就是神的居所。讚美是我們得生命以及生命成長的見證。【徒5:31】　神且用右手將他高舉（或作“他就是　神高舉在自己的右邊”），叫他作君王、作救主，將悔改的心和赦罪的恩賜給以色列人。
    神愛世人，為我們預備到祂面前的道路，這條路就是求告主名、傳揚主名、榮耀主名、讚美主名之路；就是認定和高舉主耶穌基督是救主和主，是道路、真理、生命的信心之路；也就是傳福音，傳揚主耶穌和祂為背負我們的罪，在十架上受死，並死裡復活的誇勝、讚美之路。我們因著不斷求告主名、高舉主名，而生命得以成聖。不斷借著讚美、渴慕愛主，甘心背起自己的十字架來天天跟從主。耶和華神配得我們的敬拜讚美。正如詩篇145篇3節說：“耶和華本為大，該受大讚美。
    儘管我們有時會因為傷心、灰心，或靈裡的軟弱，不知如何禱告，也沒法安靜禱告；但如果這時，我們想到那些安慰與鼓勵的詩歌，就會不由自主地唱出來。一唱起詩歌，主賜的聖靈就會在我們的心裡做工，將罪惡、愁苦的鎖煉斷開。我們心中的疑惑與憂傷就會脫落，從神而來的喜樂與信心就會臨到。這時候，詩歌就成了我們的生活，也成了我們的禱告和讚美。
    我常在下班的路上，邊開車邊唱主禱文，而且越唱聲調越高，越唱越感動流淚。因為正是主耶穌的揀選，使我這本不配的罪人成了祂的兒女。讚美、禱告和認罪悔改，幫助我把一切煩惱，軟弱拋出了＂車外＂和心外，就不再懼怕魔鬼借著困境叫我怨人怨神，而輕看神借著主耶穌基督已經賜給自己的恩典。這樣，就叫我能在任何的環境中都讚美神，凡事謝恩。感謝主！求祂讓讚美充滿我們的生活和生命，讓神的榮耀顯在我們的生活和生命中。阿們！

一切以神的時間為美好
                                                                 徐蕊，2019年2月3日
神做事有祂的時間。所以，當神的時間未到時，我們應該時刻準備好自己，並耐心等候。
2018年最感恩的是，我在工作中更加經歷了神，並更加認識了神。2017年，因為自己信心的不足，我做了一個錯誤的決定，也因為這個決定，我付出了很大的代價。所以2018年的我，依然一直在不能參加主日敬拜這件事糾結，內心也因充滿了痛苦和自責而失去了喜樂。
    但在和教會姐妹的交通之後，我認識到：我太過於糾結自己能不能去教會，卻忘記了更好地讀經禱告，跟神有一個更親密的關係才是更重要的。當然，神說過我們不可停止敬拜，好像那停止慣了的人。作為一名基督徒，能參加主日敬拜乃是我們的恩典，但當我們因著自己的原因失去這一恩典之時，我們也不要氣餒，好好讀經禱告交托給神，耐心等待神的時間。
    我開始慢慢地鬆開了捆綁，從那種不斷地自責當中轉向信神必拯救我。但當我放下的時候，緊接著我就經歷因為公司內部原因在家休業一個月，然後就是不停地轉換店鋪；最後還把我調到完全不熟悉的行業，所經歷的一切都是我最不喜歡的，但就在這個過程當中，我學會了順服，也知道這是對我的操練。
    現在回頭看所經歷的一切，我真的會發自內心地說：都是神的恩典！2019年一月份開始，因為新的店鋪人多，我每個主日都可以參加敬拜了。我知道這一步一步都是神的恩典，我同一個行業的朋友都覺得不可思議，但我知道這是神對我的愛，在我們看來不可能的，但在神凡事都有可能。還記得我在2018年感恩見證的最後，寫的是希望自己以後可以參加主日敬拜和事奉，神真的是垂聽禱告的神，祂做事都有祂的時間，我向祂獻上感恩！2019年，我希望自己可以好好地敬拜，好好地事奉，在敬拜、事奉當中，讓自己的屬靈生命不斷成長。

主的話是我路上之光
周恩雲，2019年2月3日
未信主之前走過的路，也曾有過信念 、有過目標 、有過希望，但沒有見過“光”。信主之後不久，讀到聖經的話語，如同荒漠得著滋潤，饑渴得到飽足，看見了生命的亮光。人在信仰的道路上有可能不會一帆風順，中途可能也會經歷上坡 下坡，高山和低谷。這幾年在育兒，生活和工作上確實佔用了我許多的時間，身體也確實比較疲憊。如果在讀經和禱告上退步了，生命也會跟著退步。不過每每我拿起聖經，再看神的話語，仍舊是一束光，一束直照我心靈深處的光。不管生活有多麼忙碌，有多少事會煩擾我心，只要一讀神的話語，我仍舊知道自己內心最渴望的是什麼，要追求的是什麼。在這個世界上逆流而上是要付出代價的，隨波逐流則無需爭戰，只需躺著任憑漂流即可。基督徒若是懶惰了，有時在不經意間可能也會陷在世界裡。
    今年，我在工作的日子也是如此，金錢誘惑人心，多少各自說謊的人被拴在同一條利益的繩索上，幽暗遮蓋人心，人心確實比萬物都要詭詐。當我要去申辯，要施行公平，發現少部分的利益在更大的利益面前不被在意。感謝主！約伯記的經文在這件事上光照了我，使我看到我在言語上的“施行公義”，這種所謂的“公義”卻是血氣的，隨性的，愚妄的，且沒有愛。我要做的是，只需要向他們傳福音，為他們的靈魂得救祈禱。
    事實證明，我如果不常常借著讀經和禱告，就要丟失智慧，活不出愛。人內心若不順服聖靈的引導，多半的言行也只是按照自己的愚妄而行罷了。以自我的愚妄去論事，又會以自我的愚妄去待人......順從肉體任憑漂流確實不費力氣，末後的代價卻是太大，沒有一個人可以承受。
    神的話是我腳前的燈，路上的光。2018年感謝主的恩典與保守！我雖有困乏，卻能在主的話語上再重新得力；時有陰霾，陰霾卻被主驅散；我何時軟弱，何時在主基督裡能再得剛強。
感謝主的恩典、慈愛、公義和憐憫！

我和我家永遠事奉耶和華——2018感恩見證
                                                     矯健、齊明姝，2019年1月29日
哥林多後書9章8節，使徒保羅說：“神能將各樣的恩典多多地加給你們，使你們凡事常常充足，能多行各種善事。”又是一年，我們在神的恩典中平安、健康、順利地渡過了2018年。這是成長的一年，也是收穫恩典的一年。在這一年裡，為我們留下了很多美好的回憶，也留下了需要反省悔改的課題。
    2018年年初，感恩上帝的賜予，讓我們一家搬進了新居。上帝所給予的是最適合，而不是我們最想要的，相比之下前者有著更豐盛的恩典。在挑選房源時，要克服與生俱來的貪婪和虛榮是很不容易的，享受著看房子帶來的樂趣，樂此不彼地穿梭在各個仲介公司，為了自己的喜好和需求，而不惜在外人面前爭吵。但是，感謝上帝，讓我們很快地發現了自己錯了，當越是體貼肉體、滿足貪欲的時候，也是離神越遠的時候，一件美好的事情變成一個焦頭爛額的難題。當我們靠自己的經驗看好一棟中古房子並簽約後，就高興地通知了父母及親屬朋友，順利得到了銀行的貸款。可就在準備交接房產的時候，接到房產仲介公司電話，說房主反悔不賣了。這樣的事仲介公司都沒有碰到過，雖然道了歉，但我們心裡還是沒有了平安，也覺得是日本人在不公平地對待我們。
    感謝上帝，因這給我們了一次重新審視，到底是要買個大房子，還是需要找一個適合我們自己家的機會。我們越來越看重自己的需求，而忘記了最初那個簡單的願望。後來通過禱告，知道神阻擋驕傲的人，賜福給謙卑的人（雅各書4章6節）。我們一起來到主的面前禱告，同時也請弟兄姐妹為我們代禱，平靜心態、冷靜分析我們真正所需求的不過是一個溫馨的家。當我們都放棄原本自我的堅持時，神反而給予了最適合我們的理想的房子。這真是裝滿了神豐富的恩典。申命記33章，當摩西帶領以色列人來到應許之地，在進入迦南之前，給十二支派的祝福中提到“永生的神是你的居所，他永久的膀臂在你以下。他在你前面攆出仇敵，說：‘毀滅吧！’（27節）”我們真是應當警醒度日，常常自省！什麼樣的居所能比得過神自己呢？我們在世上只是寄居的，再華麗堅固的房屋也有毀壞的一天，只有在神永久的膀臂之下，才能永享祂賜的平安。感謝上帝，因為我們一家都信祂，無論遇到什麼事情，我們的家都能在主基督裡合一，讓基督做我們的一家之主，願我和我家永遠事奉耶和華。

兒子與兒童主日學
                                                           齊明姝，2019年1月29日
2018年，媽媽查經班已經查考完了摩西五經。神的話是那麼的奇妙，雖然記載著幾千年前的事情，但今天在教會裡，我們怎樣做才能蒙神喜悅？怎樣教養兒女？我們在生活中遇到的所有難題，都能在這本聖經中找到幫助的話語。查考摩西五經，我體會最深的就是：看著以色列人硬著頸項背叛神，以至於遠離神，讓後代也陷入罪裡，真是對自己今天非常重要的提醒！今天的我們，不比當年的以色列人強，以色列人沒有把神的話傳承給子女，以至於整個民族流離失所受盡苦難。今天的我們，該怎樣管理好耶和華所賜的產業？這的確是我們作為基督徒的父母畢生都要完成的使命。
    感謝神，賜我們教會有兒童主日學，讓孩子從小就能聽神的話語。一天，兒子從幼稚園回家告訴我說：“媽媽，我今天給小朋友傳福音了。”我當時真是又驚又喜，驚奇的是孩子已經會主動去傳福音，也對孩子的成長感到欣喜。仔細問過後瞭解到，原來幼稚園當天有日本傳統的祭祀活動，孩子沒有參加，反而跟小朋友說不要去！說耶穌不喜悅。我們真該向小孩子學習傳福音，我們成人傳福音時，常常會有所顧慮，怕對方是否會拒絕，怕對方以後不會和自己做朋友了，怕的事情很多……心都被這些怕填滿了，哪裡還想到基督了。感謝主日學，感謝主日學老師。真是慚愧，當自省我們家長作為孩子信仰上的榜樣，是否盡責？能否做好領路人。當以基督的心為心，盡心盡性盡力事奉耶和華。

感謝賜恩的神
                                                 劉征、馬曉妮，2019年1月14日
時光飛逝，一年年就在眨眼之間。2018年已經過去，在神面前回首這一年的光景，如果沒有神的恩典和神豐盛的慈愛，真的就只是勞苦愁煩了。我們能平安的度過每一天都是神的恩典。
2018年，我們的生活和工作在平淡中經歷了神許多的恩典，其中有兩件大事，一是決定買房，二是新添男丁。
    關於買房，我們仍在繼續禱告，求神的引導和帶領，願我們所做所行都在他的旨意中，每個決定都能出於神，討祂的喜悅。
    2018年神給我們家最大的恩典就是賜給了我們一個兒子，讓神家又添了一個新成員。這個孩子真是神垂聽了祂孩子的禱告所賜的。曉妮的體質極難懷孕，所以我們也沒想過會有第二個孩子。以前靠著自己想要個老二，為此我們曾多次去醫院就醫，但都失敗了。我們對此已經心灰心意冷，認為沒有辦法了。其實，這是因為以前也沒有完全把這事交給神，一直都是憑著自己在努力，照自己的想法去行。我們曾經查詢網上各種的資料，做了各種各樣的檢查，什麼能想到的辦法都試過了，可結果只有兩字“無效”。
    當我們自己完全沒有辦法的時候，才想起來怎麼沒把這件事交托給神呢？於是我們開始把這件事交給神了。我們向神禱告，說：“我們想了各樣的辦法都沒有用，現在我們放下自我，把這件事完全交托給您，如果您覺得這是蒙您喜悅的，就求您賜給我們，如果一個孩子就好，也求您能安慰我們。”當我把這件事情放下，真誠地交給神的時候，奇妙的事情就發生了，連我們自己都覺得不可能，但事實是曉妮懷孕了，並且在2018年生下了一個健康的寶寶。無論是懷孕期間，還是生產的時候，沒有遭受任何的痛苦。我們淚流滿面地來到神的面前感恩。我們深深地體會到：什麼叫“人的盡頭就是神的起頭”。這也叫我們親身經歷了主耶穌在馬可福音十章27節所說：“在人是不能，在神卻不然，因為神凡事都能。”感謝神，借著這件事的經歷，引領我們學會了交托仰望的功課。主啊，從此無論遇到任何的事，我們都願交托仰望在你的手裡，因為我們若離開了你，什麼事都不能做。我們想起幾節經文。馬太福音6章33～34節：“你們要先求他的國和他的義，這些都要加給你們了。所以不要為明天憂慮，因為明天自有明天的憂慮，一天的難處一天當就夠了。”馬太福音十一章28～29節：“凡勞苦擔重擔的人，可以到我這裡來，我就使你們得安息。我心裡柔和謙卑，你們當負我的軛，學我的樣式，這樣，你們心裡就必得享安息。”主的話是我們腳前的燈、路上的光。主耶穌在世上的言行，是我們效法的榜樣。倘若我們能對神的話多加追求，就不會走那麼多的彎路，也不會遭受那麼多的苦楚。這也是以後我們需要繼續操練的功課。
    神給我們的恩典是數算不完的。我們時常軟弱，當神眷顧我們，安慰我們的時候，我們的心是何等歡欣。而只有全心全意地信靠仰望神，我們才能夠得到祂豐盛的恩典和安慰。神給我們的恩典真的很多，我們能回報給神的又是什麼呢？求主叫我們去效祂的生命樣式，盡心、盡性、盡意、盡力愛主我們的神，愛人如己。在新的一年裡，求主叫我們全力跟從祂，背起自己的十字架，經歷神的引領，讓生命更加豐盛。

信靠神
                                                           董麗萍，2019年1月10日
信靠神，讓我們能做從來做不到的事情，因為神凡事都能做到。我們要時事依靠神，遇事要先禱告，不管在家還是在教會，要有彼此相愛的心，才能更好的認識神，才能看見神的大能。
    2018年最讓我感恩的是我時常禱告，讓自己在任何事情上有忍耐，遇事會從自身找原因，反省自己。讓自己知道讚美是認識真神最好的機會，讚美神也幫助我卸下一切的負擔；因為讚美神讓我們把自己罪的重擔缷給了主耶穌。所以我們首先要順服神，就能逃避一切災難。我怎麼待人，神就怎麼待我。讓聖靈說話，讓反對耶穌的人也信了神。親愛的主耶穌，我們把一切向你交托仰望，求你繼續保守和大大的使用我們。阿们！

不要发怨言（链接：https://share.weiyun.com/5zd6hgU）                              程慧君

給孩子做生命的榜樣
                                                         何娟，2018年1月21日
2013年的11月來到教會是從參加週二的媽媽查經班開始的，至今已經五年多了。特別感謝神，給我預備教會、有能夠這樣仔細學習神話語的機會。從《創世紀》到《約書亞記》，我們看到人是如此悖逆、各人任意而行，神一次又一次施行慈愛的拯救，印證了神永不改變之約的信實。
    2018年，媽媽查經班查考了整卷《約書亞記》。這裡記錄了摩西信仰的繼承人約書亞，如何帶領以色列民征服迦南地的全過程。讓我們學習約書亞在衷心事奉過程中見證神的信實。神鼓勵約書亞：“你當剛強壯膽！不要懼怕，也不要驚惶，因為你無論往哪裡去，耶和華你的　神必與你同在。”
    但也看到了選民是否聽神的話、順服遵守神的話，從而帶來結果是迥然不同的。這讓我明白：聽從主的話的生命操練有多重要。特別是攻打敵軍時，神吩咐要設下伏兵,為了不給敵人留退路，不給罪留下任何破口。為了把罪置於死地，不給罪死灰復燃的機會，還要把敵人盡都滅絕，其中包括婦人、孩童、牲畜都不可姑息。從中我也是想到自己，也深有體會、正因為我在原則上的妥協，給罪留了破口，才有今天因為夫妻在信仰上不一致，所造成的各樣問題。感謝主，讓我看到我自身的問題，並願意去改正，不再抱怨改變必須從自己開始。
好在這其中有神的憐憫，讓我看到神對我的恩典。我和孩子周日來教會的次數比以前多了，孩子的爸爸也不像以前，沒那麼多阻擋了。
    特別感謝神，叫大兒子翔太有了很大的改變，從以前願意和爸爸出去玩兒，轉變為願意來教會了。他在經句的學習上也越來越有興趣，能認真克服語言上的障礙，在給他糾正了發音中的不標準後，他也能反復練習。平時在路上，如果看到不妥的電視節目，他還會很警覺地和我確認“這是不是偶像？”一次，路過帶有日本格調的公園，他跟在爸爸後面卻沒有進去，我看出來他的顧慮，我說：“這不是神社。”他立刻就輕鬆地笑了。每次看到孩子在信心上有這樣的進步，我就由衷地為他感謝主，讚美主的信實。因為耶穌應許，說：“讓小孩子到我這裡來，不要禁止他們，因為在天國的，正是這樣的人。（太19:14）”
    作為一個基督徒母親，我也勵志把孩子培養成像約書亞這樣衷心愛主，有生命見證，可任神差遣的精兵。這是我的責任，也願這能成為我為主做工的動力，督促我給孩子做言傳身教的榜樣。新年伊始，也叫我又重新決志，和姐妹們一起確定讀經計畫、彼此鼓勵勸勉，希望能操練讀經的習慣，真正做到讀神的話、聽神的話、行神的話、傳神的話。最後，我也願像約書亞這樣堅定的宣告：“至於我和我家，我們必定侍奉耶和華。（书24:15）”

受洗见证
                                                              刘征，2018年4月1日
我叫刘征，来自中国山东济南。最先在日企的中国子公司就职，2008年底第二次来日研修后，便留在日本工作，至今已在日本生活了9年。下面是我信主的见证。
1.接触圣经与拒绝启示
    我第一次接触圣经是在2007年。那是我第一次来日本本社研修的时候。一次在回公司寮的路上，我碰上了两个穿着整洁衬衫的人，当我超过他们身边时，他们竟热情地向我打招呼。他们问我有没有听说过圣经，有没有去过教会？
    我因从小接受的都是无神论教育，所以对他们的询问非常抵触，只告诉了他们自己的住址，就匆匆地离开了。我不久也结束了研修，回国了。后来又一批赴日研修生回来，其中一人拿来一本圣经告诉我：这本圣经是一位日本人拜托寮长务必要交给我的。我听了当时虽然很感动，但心里却仍旧刚硬，那本圣经也就一直被搁置在公司里。
2.婚姻殿堂与信仰起步
    2008年底，我在第二次来日研修期间，认识了我如今的妻子——马晓妮。一次我们聊天，谈到了信仰；我才知道，她原来是一名基督徒。跟她这段时间的交流沟通，当我在心里接受她的时候，也就在不知不觉当中开始愿意了解她的信仰了。但当时我并不知道，从我们一起迈入婚姻殿堂的时刻，神要赐给我一个比夫妻相爱更大的爱。
    婚后，晓妮为了能帮助我尽早认识神，曾想跟我一起学习圣经，但是由于那时我们的日语不过关，工作效率较低，几乎每天下班后都得留在公司学日语，或者加班。所以，圣经的学习很难持续下去。于是，她叫国内的亲戚寄来一些光盘给我看；我虽然看了很多的光盘，可都没有什么切身的触动。
    直到我看了《启示录》，才使我第一次感到了后怕。在这以前，我一直认为，按照世上的标准，我当然算是一个从来没有犯过罪的好人；既然如此，我死后怎么可能去地狱呢？但在马太福音7章21节，主耶稣说：“凡称呼我‘主啊，主啊’的人，不能都进天国；惟独遵行我天父旨意的人，才能进去。”在约翰福音3章5节，又说：“我实实在在的告诉你，人若不是从水和圣灵生的，就不能进神的国”。照主耶稣所说的话，我又怎么敢说自己不是个罪人呢？
    正是因为听见主耶稣的这些话，使我心生畏惧，开始反思我今后的人生。我到底要不要接受这位在十字架上为背负世人的罪，当然也包括我的罪的人子耶稣，接受祂白白赐给我的救恩呢？我身体里的圣灵开始苏醒，才开始知道：这才是关系到我今后的人生，关系到我的生命，是比一切事都更重要的事情。
3.教会听道与看清过犯
    感谢主的带领，因祂藉着在公司打工的一位同事让我们知道，在福冈东区就有一间华人的基督教会。于是，我们来到了这间教会听道。以前在家自己读圣经的时候，我从来读不下一章来，总感觉圣经里的话非常的晦涩、难懂。问晓妮的时候，圣经中很多到话语，她也解释不了。有时候为了圣经中的一句话，我们想一晚上也想不明白；有时还因为意见不合而争论不休。
    但是来到教会，听牧师讲道，我感到每次都讲解得很明白。那种由于最开始看不懂、难理解而产生出来的对学习圣经的抵触情绪，也不知在何时开始，慢慢地消融了。主的道使我第一次感到，神赐给我的慈爱是何等深厚；因为尽管我一直自以为义，不愿接受耶稣基督作自己个人的救主和主；我犯了这么大的过犯，但是神却仍旧没有抛弃我，一直忍耐、等候我从错误的人生方向上回转、归向祂。
    藉着神的道，更使我深知自己并不是一个无罪的好人，而是一个常常软弱，经不住世界诱惑，常被世上琐事羁绊的罪人。如来教会不久就开始学习基要真理，可我只学了第一次就被迫中断了。但感谢神，因在再次来教会的时候，牧师讲道的内容就像是为我准备的一样，我那一阵所遇到困难和困惑，以及所需要的解决方法，都从牧师的讲道中得到了答案。
    在重新开始基要真理的学习之后，我仍在担心公司会突然安排加班，妨碍、中断我的学习。但是感谢神，因祂藉着圣经告诉我：“你们要将一切的忧虑卸给神，因为他顾念你们（彼前5:7）。”当我在每周六的晚上祷告后，神就真的给我预备了时间，使我在接下来每个周日的基要真理学习都顺利完成了。在教会跟弟兄姐妹一起交通，使我从内心蒙生出了一片温馨，如见亲人。
4.反思人生与决心受洗
    曾经的我，像正世人一样，以为努力工作学习，就会获得这世上的平安与幸福。于是工作以后，我通过努力工作学习，虽然获得了职位的提升，可是工作的压力也越来越大，晚上经常不能好好休息。身体也在不知不觉中慢慢地变差了。我跟世人一样，为了追求幸福在不知不觉中拜着金钱这个偶像。但神说:“除了我以外，你不可有别的神。”对这世上的金钱名利的崇拜，终于让我有一天尝到了苦果。去年10月的一天，我的脚突然感到一阵剧痛，随后一周都不能正常走路，不得不请假在家休养。在这段时间，就连在家去洗手间，我都要忍受极大的疼痛，花上10分钟的时间。也就是在这段时间，让我开始对目前为止的人生进行了深刻地反思。
    跟随世界的价值观，我真的能获得平安和幸福吗？我能靠着自己的努力，摆脱各样的困境吗？工作中，我虽然靠着自我奋斗克服了无数困难，可结果却是自己的工作范围越来越广，需要对应的事情也越来越多；虽然对应曾经出现的问题效率提高了，但是由于需要对应的东西更多了，工作时间反而越来越多。
    今年2月的一个周六，一家新店铺开张，我白天去店里支援，晚上回到家已经21点了，但是上司突然来电话说，今夜必须解决系统问题，要在凌晨3点30一起修改数据。可第二天是主日，如果这么加夜班，怎么能照常参加主日敬拜呢？怎么办？我突然想起腓腓立比书4章6节说：“应当一无挂虑，只要凡事藉着祷告、祈求和感谢，将你们所要的告诉神。”我第一次主动虔诚地向主祷告，求神带领帮助我。当第二天早上3点起来处理系统问题的时候，我发现实际需要处理的数据只有数十条，仅用了不到1个小时，问题就都解决完了。第二天，我也正常地参加了主日敬拜。
    通过这件事，使我深刻认识到，只有依靠耶稣基督，我唯一的救主，才能克服困难，走出困境，因为这世上所有的荣耀权柄都是主的，在祂没有难成的事。我今天来到这里，诚心跪在我的救主和主面前，宣告奉天父、子，圣灵的名受洗，与过去的罪彻底决裂，依靠耶稣基督，我唯一的救主。也只有依靠主的宝血涂抹我的罪，我才能从罪中得赦免，才能脱离这个朽坏的旧躯体，才能有永生的盼望。
