---
title: 2020年福音见证
layout: default
---

2020年


感恩见证
徐蕊，2020年7月12日
今天，我想跟大家分享一下我的感恩见证。这个星期二，我接到新公司来的电话，通知我已被录用了。感谢主！祂所赐给的，真是超出了我们的所求、所想。在这里，我也感谢弟兄姐妹在这段时间里一直在为我代祷。
三年前，我大学毕业开始找工作。那时，我只拿到一家公司的内定。我还清楚地记得，在签约那天，我在公司的楼下给师母打电话，说：“我现在马上要与公司签约；但签了约，一个月只能休一个星期天。……”师母建议我延长签证，再找找其他的工作，但我当时怕找不到工作就得回国，还是上去签约了。
我知道自己做得不对，所以我一边签约一边哭，把公司的人都吓坏了。工作没多久，我就开始后悔了，因为不能去教会，我的心里总感觉被一块大石头压着，……。我开始祷告求神帮助我，给我一个星期日可以休息的工作。这样，一祷告就祷告了三年。有的时候，我自己祷告得都没信心了，可就在我濒临绝望的时候，神按着祂的时间，为我成就了。所以我要感恩，因为我虽然因信心软弱背离了主，但主从来没有离开过我。主让我经历了远离祂的痛苦，引导我的心意回转，悔改归向祂。
以前，我觉得自己是信主的；但其实，我并未真相信自己信的神是大有能力的。我不想回国，虽然明知自己作为一名基督徒，参加主日崇拜是理所当然的，但依然向世界妥协了。当我为自己的妥协付出了心灵痛苦的代价，才叫我真明白了，为什么要来教会敬拜、赞美、侍奉主，为什么这才是最重要的。
我曾想再坚持两年，拿到永住再换工作。但三年灵里的痛苦仿佛在催促我：“不能再等了！”我决心辞职，心想：“如果找不到工作，我就回国。”我愿顺服，顺服神的主权。同三年前相比，我看见自己心态有了很大的变化，而这个变化就是一直读经、祷告的果效。通过读经、祷告，神让我渐渐明白了祂的心意，并赐给我信心，按着祂的旨意去行。
辞职后，我一直在找工作，可是想找到星期日休息的工作如同在大海里捞针。我觉得怎么这么难呀！虽然在疫情和这个失业的时期辞职并不明智，但感谢神，让我在逆境中，在苦难里，依然更多的是感受到了主赐的平安和喜乐，因为我不像以前那么愁苦和抱怨了。
我上星期三申请新公司的募集，星期五就得去考试。新公司的笔试部分，对我来说是太难了；面试完，我跟我的小妹开玩笑说：“如果这公司能录用我，一定就是神迹了。”而且，在这家公司之后，我能去面试的公司连一家都没有了。感谢神！这个星期二，我接到新公司的电话，通知我被录取了。这是我所面试的几十家公司中，自己觉得最不可能要我的。在这个很多人都失业的时期，我能找到工作，而且还是星期日能休息的工作。我感谢主！因我知道这是神的大能，是祂在恩待我。
我是一个软弱无能的人，在我的生命中几乎看不见有什么成功。但是，神的大能就在软弱的人身上显明出来。神的大能不仅仅是赐给我一份工作，更重要是赐给了我一份我本不配得的宝贵的救恩。祂赐给我信心，叫我的心降服祂，借着读经、祷告，不断地认识祂，认罪悔改归向祂，顺服祂对我生命的主权。阿们！
最后，我想跟大家说，能在主日，弟兄姐妹聚在一起，有牧师给我们讲道，能敬拜、赞美、侍奉我们所信的神；这绝不是我们自己有什么可矜夸的，而是神的保守，是恩典，我们真的应当心存感恩。

主的恩典足够用
陈玉冰，2020年7月8日
我被主无条件地爱着。不在于我的表现，我的努力，我的成就，只在于祂的恩典。
一、	肺炎
【约壹4:12】从来没有人见过　神。我们若彼此相爱，　神就住在我们里面，爱他的心在我们里面得以完全了。
【罗5:8】惟有基督在我们还作罪人的时候为我们死，　神的爱就在此向我们显明了。
2020年三月一日，我浑身疼痛，第二天早上去诊所看病，体温38度。在疫情期间，根据日本政府的有关法规，去医院治疗很麻烦。无特殊接触，所在地没有新型肺炎患者，我只能去药店买一些基本药。
可第二天到第八天，我持续地高烧和咳嗽，期间已被确诊为肺炎。第八天去了医院，再次拍了CT，肺部的阴影面积扩大了，由于症状比之前严重了很多，医生怀疑我是肺结核，同意我的入院申请，同时也对我进行了隔离。是神的保守，让我在前八天没有得到正常治疗的情况下，虽然高烧了八天八夜却没有出事。
我来日本留学的时间不长，日语还是很差劲的；感恩的是，我的主治医生很喜欢汉语，他在大学期间曾经自学了汉语，以至于我可以用汉语跟他交流。
住院的第二天，我拿到了验血报告，拍给了师母和小齐姐，她们联系了所有认识的医生，得出的结论是：发烧属于正常现象，除了配合医生的治疗以外，最重要的就是要依靠神。教会也因我的病情，开始了下午五点的网络祷告会。万事相互效力，让爱神的人得益处。
持续性高烧真的很痛苦，医护人员告诉我：“我们帮不了你，只能为你提供冰袋（物理降温）。”我知道我只能依靠神，不住地祷告，因为祂是我唯一的依靠。住院三天后，我被排除了肺结核的可能性。 
感谢主！在我身边安排了这些家人，是主借着他们来提醒我，好让我知道自己需要住院。否则若按日本的疫情对策，我自己如果不强烈要求入院治疗的话，只能拖着；也感恩所有家人的祷告，因着你们的祈祷，主医治了我。
这次的肺炎是我从小到大所受到的最大痛苦，那我们的主呢？祂全然圣洁，却为背负我们的罪被钉死在十字架上，祂所受的痛苦，比我多千倍万倍，祂是有多爱我们，为我们舍弃了生命。
二、	金钱
【诗23:1】（大卫的诗。）耶和华是我的牧者，我必不至缺乏。
感谢主！虽然我刚到日本不久就得了肺炎，但是身边不需要陪护人员，并且医疗费用也在我可负担的范围之内。我生病的第一天，就有姊妹跟我联系，要给我帮助。
记得我在深圳工作期间，参加过一次营会，把自己所有的几百元钱全部奉献了。回去等车的时候，浦医生问我奉献的事。一起参加营会的有一位大三的弟兄，当时他就坐在隔壁桌，他大概是听到了我们的对话。后来，他让浦医生交给了我一个信封，我打开一看，里边有300多元。我当时就落泪了，觉得自己不能要，因为他还是学生。但是同行的含含姊妹当时给我讲了一句话，这爱也是来自阿爸父的爱，阿爸父借着人的手把钱送到你手里，你拒绝，也就是在拒绝天父的爱。
许多时候，我们都觉得自己能撑过去，但是神不需要你那么痛苦咬着牙去支撑这一切，你能不能不重要，神能解决这一切。而且我们真的是很不愿意接受比自己还弱的人对自己的帮助，我们看待弱和强，其实很多时候都是根据世界的标准来看的，难道他比你贫穷，就是比你更弱吗？
我接受了弟兄姊妹们的帮助，是需要告诉牧师师母的，因为他们是我的家长。
三、	退学回国
【诗18:28】你必点着我的灯；耶和华我的　神必照明我的黑暗。
我就读的这所语言学校很不规范，疫情来了之后，课程就都被终止了。我家的经济状况原本就不富裕，现在既然学不到什么，于是就让我产生了回国的念头。我去买机票，然而所有回国的航班都取消了。
我到现在也不知道我来日本学习是对的，还是错的；但即使这条路错了，神也会在错误中保守我。但是对于我来说：最重要的是，要想清楚，神让我学的属灵功课，我到底学到了吗？不能每一次都花那么大的代价去交学费，而没有长进。
我不问神这是对的，还是错的；重要的是：要做好当下。人知道得太有限了，我们的眼光是窄的，神的带领是宽广的，我们惟有跟着祂的脚步，一步一步往前走。
四、	换宿舍
【诗37:5-9】当将你的事交托耶和华，并倚靠他，他就必成全。他要使你的公义如光发出，使你的公平明如正午。
你当默然倚靠耶和华，耐性等候他。不要因那道路通达的和那恶谋成就的心怀不平。当止住怒气，离弃忿怒；不要心怀不平，以致作恶。因为作恶的必被剪除，惟有等候耶和华的必承受地土。
我挺害怕出院的，室友因为我生了病，对我的态度很不友好。我出院不久，正好赶上毕业生离校后宿舍的调整。我就趁机向老师提出了换宿舍的请求，但是老师却不同意。我的小姨父和校长认识，我拜托他去协调，但是他和校长谈完之后，却说是我事儿太多，让我自己出去找房子。
其实来日本的这段时间，我一直怕小姨父的询问。他问我学校怎么样的时候，我就讲很好，毕竟孤身一人在国外，能不让家人担心就不让家人担心。我一怒之下，给他讲了这个学校的实际情况，但他对我却是诸多的指责和冷漠。
出院前一天，我和师母通视频交通时，师母安慰我“放心，没事，这一切神都在掌权，也许你的室友会搬走。”我威胁老师，如果不给我调宿舍，我就退学。结果第二天老师通知我，要把我的室友调走，让我好好休息。 
校长之前曾答应过很多人调宿舍，却又一直不兑现承若，于是大家就闹起来了。校方宣布四月一日调整宿舍，可我不想和大家争，就出去看了房子，我深信神会一直会看顾我，即使我不能住宿舍，主也会为我预备别的栖身之所。
调整宿舍那天，大家都在前边争抢，我就坐在那看了将近一个半小时的闹剧。有人换到了想要的房子，有人换到了想要的室友，就这样宿舍也调得差不多了，只剩下了一间最好的和一间最差的宿舍。
最好的那间，校长在带大家看宿舍的时候就讲过，要留给南开大学外语系书记的儿子住，所以就没人去抢了。但等调完宿舍，大家走得差不多了，我对老师说：“以为疫情，估计他是来不了，还不如让我去住。”我随口这么一说，老师居然同意了。
我自己是没有能力去改变校方计划的，但是神能，一切都在祂的掌管之中。我觉得很多时候，我们都在追究公平，谴责不公平；其实我们只要把我们该做的事情做了就好，其余的就应该都交托给神，我们无需跟世人一样靠自己去争去抢；尤其是在物质方面，神是一切所有的供应者，在祂必不缺乏，公义在祂的手里，祂才是那位至高的掌权者。
尽管我没有去争抢，但是仍住进了最好的宿舍；这都是因着神的恩典。这让我看到了公义在神的手里。也许很多时候公义来的很迟，甚至超出我们的耐心，如果没经历这样的事情，我也一定会一直问主在哪里。神真的很爱我，因为我的信心小，对祂的话语也不是很明白，就让我先经历这一切，让我在经历中遇见祂。
五、	感情
【歌8:6】求你将我放在心上如印记，带在你臂上如戳记；因为爱情如死之坚强，嫉恨如阴间之残忍。所发的电光，是火焰的电光，是耶和华的烈焰。
【歌8:7】爱情，众水不能熄灭，大水也不能淹没，若有人拿家中所有的财宝要换爱情，就全被藐视。
我没有对象，但我有喜欢的人，现在才明白那不是喜欢。我觉得我想出国，其中也有一部分这个原因，我在家天天被父母逼着相亲，我不愿意。他嘴巴很毒，但是他很有责任。我从小到大，虽然是独生子女，但基本没人管，我就是觉得有人骂我是一件很幸福的事，好像我也跟其他小朋友一样了，有爸爸妈妈教导。
出院的时候，他告诉我，他有喜欢的人了，是奔着结婚去的。他以前也有喜欢的人，但是我从来没当回事。这次我知道这个哥哥是真的遇到了神为他预备的。“我会为你祷告，你喜欢的人换了一个又一个，始终不是我，就算这个不成，下一个也不会是我，我们到此为止。” 
那晚彻夜未眠，我很感谢神，我觉得我会伤心很久。但第二天我姨妈打电话让我退学，家中开始争执，推荐我来的小姨父知道这次住院很多基督徒帮助我，怕牵扯到他，威胁到他的仕途，让我退学。因为在国内只要老师跟宗教有牵扯，就不能顺利的评职称了。我已经没有时间想我的感情了，退学回国，买机票，航班停线，继续上学，找房子，换宿舍。因为这一堆事，我完全没有时间去想这件事。依靠神，等我把这一切处理完。我也发现我在这段关系中得到了释放。
我很感恩，遇见他。在我们的关系中，我一直是那个受益人。他尽最大的努力一直在帮助我，也谢谢他的拒绝，让我认识到自己对人的依赖，然后又能让我彻底死心后彻底向神回转。
在原生家庭中越缺少什么，在寻找另一半得时候就越会希望从另一半的身上找到缺少的东西，当碰到这样的人的时候，不管对方是不是真正的那一半，都会义无反顾地扑上去、陷进去，并且会给对方造成一定的伤害和困扰。当我们单身的时候，我们应该靠着神好好地去医治内心在原生家庭所受的伤害，而不是把目光投在一个假想的人身上，等着他去医治你，或者解救你。有的时候有的人会讲，说不定你会遇到一个生命很好的人，带你出黑暗，这个世界上能带你出黑暗的只有神。
生命很好的人能给你帮助，去引导你，但是并不能医治你在原生家庭所经历的伤害或缺失；而且这种帮助很多时候会让你产生依赖，而不再那么亲近神，把他当作你生命的拯救者，所有的关系就会进入一个错乱。有人说：“两个有病的人在一起说不定能相互扶持，一起成长。”但我觉得这样的几率很小，生病就应该找医生，作为基督徒，我们应该带给别人平安和温暖，而不是成为别人的负担。
谢谢你，陪伴我走过成长路。神允许我们的生命曾经有过交集，在这段交集中保守着我们，彼此成长。感谢神的保守，让我在特别的时候，走了出来。
很多时候在感情中，我们不是放不下，而是因为我们与神的关系没有建立好。与神的关系对了，跟人的关系也就对了。我走了这么多年，才发现我应该依靠的是神，而我一直依赖错了对象。即便可能不会拥有人间的爱情，我也不会缺爱，因为已经有一位在上的掌权者、至高的君王，是我永远的良人。
六、	价值观
【罗8:37】然而，靠着爱我们的主，在这一切的事上已经得胜有余了。
【何6:3】我们务要认识耶和华，竭力追求认识他；他出现确如晨光，他必临到我们像甘雨，像滋润田地的春雨。
我有一个长得特别帅，还特别优秀的哥哥。他长得帅，学习还甩其他人一条街。我认识的人中，没有人比他厉害；他毕业后白手起家，一个月赚的普通人几年估计都达不到。从小到大，他都是我学习的榜样。这是世人衡量成功的标准，但这不应该是一个基督徒衡量成功的标准。
我来日本的时候，确实是冲着九州大学来的，因为我觉得自己若没有很好学历的话，回国就找不到好工作。这么多年来，我也一直在难为自己，我就是很想读名校，很想很想。这没有错呀，神也希望我们能成为更好的自己。可是我读名校是为什么？是为了自己的虚荣心？读完名校后又能做什么？
来日本之后，我真的发现相较于搞研究而言，我其实是更适合工作，而我这么多年一直执着于学习，执着于名校毕业能拿到好的offer，执着于好的offer能赚到很多的钱。我已经输在起点了，这是事实，我没有在名校毕业，也没有拿到好的offer，甚至找不到工作。但是我没有回归到神的面前，没有寻求神的帮助，反而走着和世人一样挣扎，但并不适合于基督徒的道路。
因为有我哥，我一直不愿意承认自己很普通，但现在我愿意承认自己很普通，我就是很普通，神给每个人的恩赐不一样，在读书这条路上，我是普通的。我们都想拥有所有的世上认为的美好，但是我们是否真的有能力去拥有和把握这些美好呢？我们拥有这些美好后，我们是否还愿意来依靠主吗？也许我终究没办法成为家长口中的好孩子，无法成为被父母炫耀的孩子，也没办法成为我想成为的样子，但是在这一路上，我慢慢地找到了神赐给我，适合于我的。
结语
有人靠车，有人靠马，但我们要提到耶和华－我们　神的名。(诗篇 20:7 和合本)
我是一个很容易逃避的人，也是一个没有责任感的人，更是一个没有完全信赖神的人。
这一路走来，因为工作不顺，就去考研；因为没有考上研，不想结婚，而出国留学。逃避，其实是因为，我没有发自内心地去相信主，我不相信神会为我开出路，所以我一退再退。我想如果这一堆事发生在国内，我就撂挑子不干了，因为我有退路。但是，因为不是在国内，因为没有任何退路，我只能往前走，在绝望中去仰望主，信靠祂。从前我风闻有你，如今我亲眼看见你。主啊，求你帮助我，使我在接下来的每个日子里，能认真面对你的话语，不断与基督联合，叫生命健康成长。
