---
title: 转会见证
layout: default
---

转会见证
鲁华，2020年2月10日
我于1985年8月出生于浙江省宁波市一个基督徒家庭中。从小便跟随父母参加当地教会的敬拜。2000年8月我在一次青少年聚会中悔改，重生得救。2004年8月在母家教会——镇海江北教会受洗归入基督。2004年10月至2008年6月我在杭州滨江学生团契聚会，主日在杭州江边教会聚会。2008年大学毕业后回到母家教会。我于2014年4月来到日本福冈，在2017年12月第一次来到福冈华人宣道所前，在日本期间无聚会、回国期间照常聚会。
虽然我从小成长于教会之中，但对主的认识和渴慕真的不多。而主在我成长的每一个阶段，恩典又实在是太多太多。直到上了大学，在同龄弟兄姊妹的影响下，我才对主的认识有所增加，属灵上也有了一些追求。大三时我开始学习参与当地教会的各种侍奉，毕业后回到母家教会，一直带领大班主日学。2014年来到日本以后，因着各种原因，我没有聚会生活，爱主之心又慢慢变少。真的感谢神没有忘记我和我的一家，把我们重新带回神的家中，现在我又逐渐恢复正常。
我完全认同本教会关于真理方面的教导。牧师讲台释放的信息也很有帮助。我愿意加入锡安华人宣道所并服从教会的规章制度及管理体系。
圣经中说“不可停止聚会”，我希望今后能更多地改变自己，装备自己，活出基督的样式去影响身边的人，愿更多的人认识这位永生的主。“至于我和我家，我们必定侍奉耶和华。”

转会见证 
张鹏，2020 年 1 月 27日
我叫张鹏。1982 年 2 月 5 日生于河南省洛阳市。2001年4月来日，2002年3月30日在福冈新生教会受洗。2003年12月14日加入佐贺新生教会。2008年3月离开日本回国工作。2017年之前，一直处于无聚会的状态。2017年到2019年之间在大理青草地教会聚会。2019年9月28日再次回到日本。 
我的姥姥是一名基督徒。我小的时候经常跟她在一起生活。当时在姥姥家也有固定的家庭聚会。耳濡目染的接触了信仰。9岁的时候，姥姥回了天家。之后我的妈妈和她的弟兄姐妹们开始陆续信主。在童 年的时光里中，也算有一个基督教的环境，一直伴随左右。高中毕业后离开家来到日本。被神一步一步带领走进教会受洗。
其实受洗后的很多年，自己对真理并没有什么了解。依然过着和世人一样的日子，体贴肉体，追逐世界…… 这么多年过去，回头看看走过的路。真的是感谢神的带领，一步一步在环境中不断的磨练和造就自己。带我经历祂，认识祂。时至今日，自己身上依然顽疾很多。几乎每天每时每刻都在过着与罪争战的日子。
但是在我的内心深处，我相信神一定会按照祂所立给我们约负责到底……感恩神在茫茫人海之中找到了我，即便是在我经常犯罪，经常悖逆的情况下，依然不离不弃的带领我走每一步的人生道路。这次事隔多年又再次回到日本。主要是为了给孩子提供一个更好的教育环境。努力的将他带上信仰的道路，靠着神的恩典和怜悯和神建立1对1的关系，能够成为敬虔的后裔。感谢神把我带到了这个教会。
牧师在基要真理方面的讲解，关于上帝，关于基督，关于圣灵，关于十架，关于宝血，关于罪，关于圣经，关于复活，关于永生…… 等方面的教导。本人完全同意其中的内容及教会的信仰告白。并愿意服从教会的规章制度及管理体系。在今后的教会生活中，愿神带领自己一步一步在真理方面得到装备同时，为神的家作出符合神心意，讨神喜悦的侍奉工作。基督是一切，又在一切之内。愿上帝的旨意每天都能够运行在我的身上，如同运行在天上一般，阿们。 

转会见证
李肖阳，2020年6月21日
我出生在一个半基督徒家庭，我妈信主，我爸不信主。从小妈妈就经常给我讲圣经里面的故事，在我每次生病或者快要考试的时候，妈妈都会为我祷告，而且经常带我去教堂，但那时候自己还很小，主要是受妈妈的影响去教堂。
到了高三以后，我因学习压力很大，晚上失眠，上课经常打瞌睡注意力不集中，情绪非常低落。有一次回家后，妈妈让我躺在床上安慰我，为我祷告，真的很奇妙，慢慢的我就能够睡着了。从那以后我也开始常常向神祷告，虽然那时候自己还没有正真认识、了解主耶稣。
2008年上了研究生以后，我就每周都去学校附近的教会参加礼拜，对主耶稣有了更多地认识和了解。2010年，我出国来到日本，在2011年的复活节，在札幌国际基督教会受洗归主，并在札幌教会认识了我的妻子韩亚明，我们在2013年在教会举行了婚礼，现在我们的孩子已经一岁半了。因为疫情的原因，她们现在还在国内。
我们全家虽然现在还无法团聚，但是这也让我有了更多的时间去读经、祷告，亲近神。同时也更加深刻地认识到了自己的罪性。
当我读到马太福音，22:37-39 耶稣说：“要尽心、尽性、尽意爱主我们的 神。这是诫命中的第一，且是最大的。其次就是要爱人如己。”从这里，我知道了神对我的要求是要爱神和爱人。
当我看到約翰福音14:6，耶稣说：“我就是道路、真理、生命；若不藉着我，没有人能到父那里去。”我知道了，惟有通过耶稣我的罪才能得到赦免：也只有通过耶稣，我才可以学会怎样去爱神和爱人。
希望以后可以和福冈教会的弟兄姐妹一起学习神的话语，让自己的灵命得到更快的增长，更好的去传扬主耶稣基督的福音，让周围更多的人能够因信主耶稣而得救。


